Die richtige Selbsteinschätzung sei besonders bei Wiedereinsteigerinnen nach Baby- oder Familienpause ein Thema.
Frauenspezifisch
Die Veranstaltungen sollen den Teilnehmerinnen auch frauenspezifisches <B>Verhalten</> bewusst <B>machen, weil</> man nur ändern kann, was man bewusst zur Kenntnis nimmt. «Frauen greifen beispielsweise das Thema Lohn in Gesprächen weniger von sich aus auf und sind allgemein zurückhaltender als Männer», sagt Wirz. Zudem betonten Frauen eher das, was sie nicht können, während Männer mehr Selbstbewusstsein zeigten und eher darstellten, was sie können. (A09/MAR.00374 St. Galler Tagblatt, 03.03.2009, S. 24; 70 Jahre bis zur Lohngleichheit)

 Allerdings sind hier der Lehre Grenzen gesetzt. Sie kann Wissen über «gutes» Führungsverhalten vermitteln. Leider schlägt aber dieses Wissen häufig nicht in <B>Verhalten um, weil</> Verhaltensweisen von Menschen durch viele andere Faktoren beeinflusst werden. Und hier dürfen Kritiker nicht übersehen, dass die Forderungen einer Vielzahl von Menschen oft masslos sind und verantwortliche Führungskräfte viele Konflikte zu bewältigen haben, die auf die Masslosigkeit in unserer Gesellschaft zurückzuführen sind.
Diese komplexen Aufgaben können nur kompetente Leute lösen, die charakterlich verlässlich sind, immer wieder glaubwürdig und berechenbar bleiben. (A09/MAR.04331 St. Galler Tagblatt, 14.03.2009, S. 2; TRIBÜNE Fehlen in der Schweiz glaubwürdige Führungskräfte?)

 Das stimmt so nicht! Man müsste endlich vermehrt den Blick auf die zunehmende Masse der «heutigen Alten» richten, und dann kann es einem sehr oft bedrückend elend werden. Es sind die «heutigen Alten», die als Vermieter jahrelang am <B>Verhalten</> der Jungen <B>rumnörgeln,</> nur <B>weil</> diese (Gott sei Dank!) noch nicht im verlogenen Verhaltensnetz erstarrt sind; es sind die «heutigen Alten», die als sogenannt ehrbare Kleinbürger sich einbilden, die Jungen müssten nach ihrer Pfeife tanzen, sie könnten den Jungen sagen, wie zu leben wäre; es sind die «heutigen Alten», die mit einer Machtfülle junges Leben tyrannisieren; es sind die «heutigen Alten», die als Generäle und Diktatoren junges Leben weltweit einkerkern, foltern und umbringen; es sind die «heutigen Alten», die fanatisch glauben, aufgrund ihrer Erfahrung sei die Welt so und so und die Jungen sich danach zu richten hätten (derweil geht es meist bloss um Verkalkung anstatt um Leben in Freiheit) - was haben die «heutigen Alten» mehr erfahren als die Lügen der gesellschaftlichen Scheinmoral, die sie fraglos übernehmen?; es sind die «heutigen Alten», die die Welt in die Finanzkrise geritten haben und den Jungen keine Arbeit geben (während sie weiterhin ungerührt Millionen (A09/JUN.08297 St. Galler Tagblatt, 27.06.2009, S. 31; Die heutigen Alten)


Der junge Rottweiler gehört einem Verdächtigen des Schenkkreis-Mordfalls von Grenchen. Ist das Zufall? Oder hat sich der Hund vielleicht deshalb so aggressiv <B>verhalten, weil</> er in einem kriminellen Milieu sozialisiert wurde?
Grünig: Mit solchen Spekulationen muss man sehr vorsichtig sein. Wir kennen diesen Menschen nicht und wissen nicht, wie er seinen Hund behandelt hat. (A09/JUL.07083 St. Galler Tagblatt, 29.07.2009, S. 11; Erziehung kommt vor Rasse)


Aufklärung in Schulen
Jan Hübner erklärt, dass er bereit sei, in Schulen und Kindergärten Aufklärung über Hunde allgemein und seinen Rottweiler im Speziellen zu betreiben. «Kinder <B>verhalten</> sich oft <B>falsch, weil</> sie es nicht besser wissen», meint Hübner. «Ich will zeigen, dass nicht alle Rottweiler böse sein müssen.» So solle ein Kind nicht schreien, weglaufen oder gar einen angebundenen Hund ärgern. Die eigenen Eltern und der Besitzer des Hundes sollten gefragt werden, bevor ein fremder Hund gestreichelt werde. (A09/AUG.00883 St. Galler Tagblatt, 05.08.2009, S. 31; Ein verschmuster Kampfhund)

 Sonst hätte es nicht achtzehn Jahre gedauert, ehe sich eine der spektakulärsten Entführungen in der US-Geschichte aufklärte. Jaycee Lee Dugard, die als Elfjährige vor den Augen ihres Stiefvaters in einem Auto verschleppt wurde, hätte ihr Dasein nicht als Sexsklavin in dem versteckten Lager fristen und dem perversen Mann zwei Mädchen gebären müssen.
Kinder <B>verhalten</> sich komisch
Garrido fiel <B>auf, weil</> er auf dem Campus der Universität von Berkley religiöse Pamphlete verteilte und seine blonden Töchter (11/15) im Schlepptau hatte. Eine Polizistin fand das Verhalten der Kinder ungewöhnlich und stellte die Personalien ihres Begleiters fest. Sie kontaktierte den zuständigen Bewährungshelfer, der Garrido am Dienstag einbestellte. (A09/AUG.07878 St. Galler Tagblatt, 29.08.2009, S. 12; Verbrechen im Hinterhof)

 Nur mit den Milliarden von Bund und Nationalbank konnte die UBS in letzter Sekunde gerettet werden. Sonst wäre diese Bank gleich wie Lehman Brothers kollabiert und die Aktionäre hätten ihren Einsatz ohnehin verloren. Mit dem drohenden Totalverlust vor Augen würden sich die Grossbanken inskünftig risikobewusst <B>verhalten, weil</> sie sonst sofort von der Börse abgestraft werden. Wenn maximales Risiko nicht mehr durch höhere Börsenkurse und entsprechende Boni belohnt wird, ist die Grundmotivation für fahrlässiges und grobfahrlässiges Verhalten nicht mehr gegeben. Der Super-Gau mit Vermögensabtretung würde daher kaum je eintreten. (A09/NOV.00040 St. Galler Tagblatt, 02.11.2009, S. 26; Die Grossbanken ins Risiko setzen)

 Das iranisch-kurdische Kulturverständnis verlange von den Jungen unbedingten Respekt vor den Alten. In diesem Fall führe dies so weit, dass die Söhne unter massivem Druck von Vater und Onkel stünden. Die beiden hätten sich besonders verwerflich <B>verhalten, weil</> sie den Drogenhandel ihrer Nachkommen unterstützt hätten, statt Vorbild zu sein.
Der Untersuchungsrichter warf dem einen Angeklagten zudem vor, er habe durch sein illegales Tun die Gastfreundschaft schändlich missbraucht, da er vor einigen Jahren als Flüchtling in der Schweiz aufgenommen worden sei und unterdessen auch die Schweizer Bürgerschaft erhalten habe.
Bis zu acht Jahren Haft (A09/DEZ.05168 St. Galler Tagblatt, 17.12.2009, S. 33; Familie in Drogenhandel verwickelt)

 Das berichtet das Handelsblatt.
Die Wolfsburger hätten jedes Jahr sieben bis zehn Millionen Dollar im Magnesiumwerk verloren, schätzte der Vorsitzende von Dead Sea Magnesium, Eli Amit, im Gespräch mit dem Handelsblatt.
Amit wirft Volkswagen ein "ethisch fragwürdiges <B>Verhalten" vor, weil</> sich das Unternehmen einseitig und ohne Rücksprache mit dem israelischen Partner zurückziehen wollen. "Volkswagen hat uns im Stich gelassen", sagte Amit dem Handelsblatt. Bei der deutsch-israelischen Partnerschaft am Toten Meer handelte es sich um eine der größten europäischen Investitionen in Israel. (BRZ09/JAN.02455 Braunschweiger Zeitung, 07.01.2009; Konzern trennt sich von DSM)

 Der Grund für seinen Ärger: Hundekot. "Wir stellen sehr oft fest, dass einige Meerdorfer Hundebesitzer ihre Hunde frei herumlaufen lassen und den Dreck nicht wegmachen", sagt Andreas Hecht.
Er fühlt sich von diesem <B>Verhalten</> extrem belästigt. Vor <B>allem, weil</> er sogar in seinem eigenen Garten den Dreck entdeckt; vor einigen Tagen fand er 20 Hundehaufen. "Das ist eine Sauerei. Wir wollen unsere Kinder unbeschwert im Garten spielen lassen." (BRZ09/JAN.08367 Braunschweiger Zeitung, 21.01.2009; Ärger mit Hundekot im Meerdorfer Maulbeerkamp)


Standardspruch: "Die tun doch nichts"
Anke Kneisel stört, dass es generell kaum ein Problembewusstsein gibt. "Im Gespräch mit Hundebesitzern wird man belächelt und hört den Standardspruch, die Hunde täten doch nichts." Dazu passt, wie sich laut Anke Beckmann das Veterinäramt <B>verhält.</> "Die prüfen erst gar <B>nicht, weil</> die Hunde nicht aufgefallen sind. Muss also erst etwas passieren?" (BRZ09/MAI.07142 Braunschweiger Zeitung, 15.05.2009; Hunde jagen Müttern Furcht ein)

"Ich kann leider nicht umhin, Ihnen mitzuteilen, das ich Ihre Übersetzung von "to learn by heart" mit "mit dem Herzen lernen" zwar sehr romantisch finde, dass sie aber leider nicht zutrifft - es bedeutet ganz prosaisch "auswendig lernen".
Günter Grzondziel aus Braunschweig zu "Wir sind eine wirklich freie Privatschule", 12. Mai.
"Es kann doch nicht sein, dass einer ganzen Gruppe von Menschen, die sich korrekt <B>verhalten,</> Auflagen erteilt <B>werden, weil</> einer oder wenige sich nicht korrekt verhalten."
Wolfgang Müller-Davidi, Wendeburg, zu "Führerschein für Hundehalter" vom 12. Mai.
"Leider hat der Papst die Gelegenheit nicht genutzt, einen Vertreter der demokratisch gewählten palästinensischen Regierung vom Gazastreifen einzuladen und selbst in dieses Land zu reisen: Es hätte Glaubwürdigkeit, Vertrauen und Ernsthaftigkeit in seinen Aussagen bedeutet, so ist alles im Appellativen haften geblieben." (BRZ09/MAI.08718 Braunschweiger Zeitung, 19.05.2009;)

 "Stellen sie nicht den Täter zur Rede, sondern informieren sie sofort über ihr Handy die Polizei oder gehen in einen Laden und sprechen direkt die Angestellten an, uns zu alarmieren", rät Figge. Die Notrufnummern 110 und 112 können auch von jedem Handy aus kostenlos angewählt werden.
Manche Zeugen würden sich instinktiv falsch <B>verhalten, weil</> bei ihnen das Jagdfieber durchbrechen würde. "Für Verfolgungen ist die Polizei zuständig. Wer meint, einem Täter hinterherlaufen zu müssen, der sollte in jedem Fall eine gewisse Distanz beachten und niemals den Helden spielen." (BRZ09/SEP.08932 Braunschweiger Zeitung, 17.09.2009; „Stellen Sie nicht den Täter zur Rede“)


Die Wirtschaftskrise lässt die Steuereinnahmen des Staates weiter einbrechen: Im Vergleich zum letzten normalen Jahr 2008 werden Bund, Ländern und Kommunen nächstes Jahr 50 Milliarden Euro fehlen - fast ein Zehntel der Steuer-Gesamteinnahmen.
Das geht aus der amtlichen Steuerprognose hervor, die Experten gestern vorlegten. Die Bundesregierung reagierte <B>verhalten, weil</> die Zahlen für den Bund etwas positiver ausfallen als bei der letzten Schätzung im Mai. Die Kommunen zeigten sich dagegen alarmiert, da die Einbußen bei ihnen besonders groß sind. Braunschweigs Oberbürgermeister Gert Hoffmann sagte, er sei enttäuscht: "Die Lage bleibt ernst, Solidität ist weiter angesagt". (BRZ09/NOV.02232 Braunschweiger Zeitung, 06.11.2009; Dem Staat fehlen Steuer-Milliarden)


Die Wirtschaftskrise lässt die Steuereinnahmen des Staates weiter einbrechen: Im Vergleich zum letzten normalen Jahr 2008 werden Bund, Ländern und Kommunen nächstes Jahr 50 Milliarden Euro fehlen - fast ein Zehntel der Gesamt-Steuereinnahmen.
Das geht aus der amtlichen Steuerprognose hervor, die Experten gestern vorlegten. Die Bundesregierung reagierte <B>verhalten, weil</> die Zahlen für den Bund etwas positiver ausfallen als bei der letzten Schätzung im Mai. Die Kommunen zeigten sich dagegen alarmiert, da die Einbußen bei ihnen besonders groß sind. Braunschweigs Oberbürgermeister Gert Hoffmann sagte, er sei enttäuscht: "Die Lage bleibt ernst, Solidität ist weiter angesagt". Die Landesregierung will heute Zahlen über die Auswirkungen der Schätzung für Niedersachsen vorlegen. (BRZ09/NOV.02612 Braunschweiger Zeitung, 06.11.2009; Dem Staat fehlen 50 Milliarden Euro)

 Die 6200 Bürger starke Inselgemeinde fürchtet, künftig nur noch Anhängsel eines riesigen Gefängnisbetriebes zu sein. "Sie nehmen uns Lampedusa weg", sagen die Frauen vor der Kirche. Auf der Piazza sagen die rauen, wettergegerbten Männer, die ein Leben als Fischer auf dem Meer zugebracht haben: "Jetzt <B>verhalten</> die Einwanderer sich ja <B>ruhig, weil</> sie wissen, dass man sie nach Italien fliegt. Aber wie wollen Sie Tausende von Personen bewachen, die wissen, dass sie in ihre Heimat zurückgeschickt werden? Da brauchen Sie ja Polizisten ohne Ende - da explodiert unsere kleine Insel." (HAZ09/FEB.00020 Hannoversche Allgemeine, 02.02.2009, S. 3; Lampedusa und der Zorn der Gutmütigen)

Jan, 18, Schüler
"Rassistisches, antisemitisches <B>Verhalten</> ist inakzeptabel. Ich gehe <B>demonstrieren, weil</> es darum geht, ein Zeichen gegen Nazis zu setzen." (HAZ09/APR.04816 Hannoversche Allgemeine, 28.04.2009, S. 23; Jan, 18, Schüler)

 So offen, das war der erste Eindruck, hat noch nie eine Mannschaft ihren Unwillen gegen den Trainer und auch den eigenen Verein ausgedrückt: Die Spieler hielten bei ihrem Torjubel das Trikot des verletzten Michael Tarnat mit der Nummer 18 hoch, legten es dann auf den Boden, knieten nieder und verneigten sich vor dem weißen Stück Stoff.
Bei der Vorgeschichte des Ganzen einfach unglaublich. Der 39-jährige Tarnat hatte sich vor einer Woche massiv über Dieter Hecking beschwert, warf ihm "Respektlosigkeit" und ein "unwürdiges <B>Verhalten" vor, weil</> dieser ihm sozusagen im Vorbeigehen mitgeteilt hatte, dass sein Vertrag nicht verlängert wird. Und dass der Trainer ihn damit als Profi in Rente geschickt hatte - nach fünf Jahren bei Hannover 96, nach ingesamt 363 Bundesligaspielen, nach vier deutschen Meisterschaften mit Bayern München und mit einem Champions-League-Titel. Und in Hannover gänzlich ohne eine gebührende Verabschiedung. (HAZ09/MAI.03919 Hannoversche Allgemeine, 25.05.2009, S. 17; Eine Aktion mit Beigeschmack)

 Herr Dr. Hofmann hat vielen Kindern das Leben gerettet, beziehungsweise ihnen ein würdiges Leben ermöglicht. Einem Arzt, der mit großem sozialem Engagement unentgeltlich krebskranke Kinder in Albanien operiert und durch Landminen verletzte Kinder behandelt hat, derart das Leben schwer zu machen, ist eines ärztlichen Direktors, der auch einmal den Eid des Hippokrates geleistet hat, unwürdig. Der neuerliche Vorwurf gegenüber Dr. Hofmann, sich wettbewerbsschädigend <B>verhalten</> zu <B>haben, weil</> er kostenlos auf Bitten eines Hildesheimer Kollegen bei einer sehr schwierigen OP assistierte, macht uns fassungslos! Das einzig wettbewerbsschädigende Verhalten, das wir erkennen können, ist das Verhalten von Herrn Dr. Beushausen, der mit seinen Attacken auf Dr. Hofmann den Ruf des Kinderkrankenhauses auf der Bult und somit auch der Stadt Hannover schädigt! Hannover Christiane Gumbel und Harald Evers (HAZ09/JUL.04862 Hannoversche Allgemeine, 02.07.2009; Fassungslos)

 Kommt es indes zur Zwangsversteigerung, so könnte Rieger alle anderen überbieten. Dagegen könnte niemand etwas unternehmen. Der Celler Landrat Klaus Wiswe zeigt sich dennoch <B>"verhalten optimistisch", weil</> er bezweifelt, dass Rieger ein echtes Interesse an dem Objekt hat. Eines, sagt Wiswe, wolle er nicht: sich einen Wettlauf mit den Rechtsextremisten um den Preis liefern. "Herr Rieger wird nicht den Triumph erleben, dass er den Staat erpresst hat", betont der Landrat. (HAZ09/JUL.05339 Hannoversche Allgemeine, 04.07.2009; Kommt ein Nazi-Hotel nach Faßberg?)

 Walter sei, wie es in der Begründung des Urteils heißt, "als führendes Vorstands- und Fraktionsvorstandsmitglied in die Koalitionsverhandlungen zwischen SPD und Grünen von Anfang bis Ende an führender Stelle verantwortlich mit eingebunden" gewesen. Ihm sei klar gewesen, dass die Wahl Ypsilantis nur mithilfe der Linkspartei möglich war. Das Parteigericht warf ihm daher vor, "sich äußerst unsolidarisch und treuwidrig <B>verhalten"</> zu <B>haben, weil</> er sich bis einen Tag vor dem Wahlakt "nie öffentlich erklärt" habe. Das Mindeste, was man hätte verlangen können, wäre eine "persönliche Erklärung" an Ypsilanti oder beim Parteitag am 1. November 2008 gewesen. (HAZ09/AUG.01792 Hannoversche Allgemeine, 12.08.2009; Abfuhr für SPD-Rebellen)

 Henning Lawes, Leiter der Humboldtschule, hält allerdings den ersten visuellen Eindruck für wichtiger als den Namen. Ein Lehrer müsse als Profi dann aber in sein Bewusstsein rücken, dass Aussehen, Sympathie oder Antipathie bei der Leistungsbeurteilung nicht den Ausschlag geben dürfen. "Ich muss mich von dem Effekt eines dämlichen Aussehens oder bescheuerten Namens frei machen." In manchen Situationen hätten Schüler mit nervigem <B>Verhalten</> sogar <B>Vorteile, weil</> Lehrer sie nicht ungerecht bewerten wollten, schätzt Lawes. "Ich sage meinen Schülern im Scherz immer, wer bessere Noten haben will, muss mich ärgern." Hermann Städtler, Leiter der Fridtjof-Nansen-Schule, weiß auf Anhieb, dass kein einziges Kind seiner Grundschule im sozialen Brennpunkt Vahrenheide den Namen Kevin trägt - solch eine Signalwirkung geht von dem Wort aus. "Der Name ist tatsächlich zu einem Synonym für auffällige Kinder geworden. (HAZ09/SEP.04300 Hannoversche Allgemeine, 25.09.2009; Kevin ist nicht allein)

 Mensch, wenn einer so mies schießt, sollen sie eine Kampagne machen." So Erich Mielke in einem Referat auf der Zentralen Dienstbesprechung des Ministeriums für Staatssicherheit am 28. April 1989. Zum Beispiel Fritz Zapf: Er wurde am 7. Juli 1964 "beim Versuch, die Staatsgrenze Richtung WD zu durchbrechen, durch Anwendung der Schusswaffe tödlich verletzt". Gemäß der Tagesmeldung des Grenztruppenkommandos "gab der Grenzposten 6 Warn- und 31 Zielschüsse ab, wobei der Z. einen Kopf- und Lungenschuss erhielt." Die beiden Grenzsoldaten Wilhelm Kalbhenn und Manfred Pischtschan erhielten dafür das Leistungsabzeichen der Grenztruppen. Sie hätten sich ausgezeichnet <B>verhalten, weil</> sie den Grenzverletzer "mit gezieltem Feuer vernichtet" hätten. 1999 wurden die Schützen vor dem Landgericht Meiningen wegen gemeinschaftlich begangenen minder schweren Falles des Totschlags zu jeweils elf Monaten Haft auf Bewährung und zur Zahlung von je 2000 DM an die Witwe des Erschossenen verurteilt. Es sei ihnen zugutezuhalten, dass aufgrund ihres Aufwachsens unter dem Einfluss ständiger einseitiger Propaganda bei der Begehung der Tat die Einsicht fehlte, Unrecht zu tun. (HAZ09/DEZ.03122 Hannoversche Allgemeine, 21.12.2009; Mitten durchs Land)

 FDP-Wirtschaftsminister Martin Zeil, immerhin Seehofers Stellvertreter, forderte Schaeffler auf, zunächst die Hausaufgaben zu erledigen. Daraufhin stauchte ihn Seehofer zusammen. FDP-Landtagsfraktionschef Thomas Hacker wiederum warf dem CSU-Chef "affiges" <B>Verhalten vor, weil</> er der von der FDP gestellten Wirtschaftsstaatssekretärin eine Delegationsreise nach Südamerika verbieten wollte. Mit Westerwelles Wutausbruch hat der Dauerzoff die FDP-Chefetage in Berlin erreicht. (jam) (HMP09/AUG.00552 Hamburger Morgenpost, 06.08.2009, S. 4; "Affiges Verhalten" Krach zwischen der CSU und FDP)

 Gegen den Willen von Manager Michael Meier (59) und Trainer Zvonimir Soldo (41) war der lange an Leiste und Adduktoren Verletzte zur Nationalelf gereist. Auch die Bitte der Vereinsführung, zumindest auf das Spiel am Mittwoch gegen San Marino (3:0) zu verzichten, hatte er ausgeschlagen.
"Am Ende treffe ich die Entscheidung", stellte der 30-Jährige nach der "Zoff-Reise", die eine Woche die Schlagzeilen dominiert hatte, noch einmal klar: "Ich habe mich clever <B>verhalten.</> Ich brauchte <B>Spiele, weil</> ich keine Vorbereitung hatte."
Auf die Nachfrage, ob es einen Streit zwischen ihm und Soldo gegeben hätte, erklärte der Slowene vielsagend: "Das ist intern, und das soll intern bleiben."
(hs) (HMP09/OKT.01791 Hamburger Morgenpost, 19.10.2009, S. 6; Spitzen von Novakovic)


Thüringens Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht: "Nach dem schmerzlichen Verlust seiner zweijährigen Tochter hatte er den Mut und die Kraft, um gemeinsam mit seiner Frau ein Kind zu adoptieren und ihm seine ganze Liebe und Zuwendung zu schenken. Sein Tod ist eine Tragödie, der wir ohnmächtig, schmerzvoll und voller Trauer gegenüberstehen."
Karl-Peter Naumann, Bundesvorsitzender des Fahrgastverbandes Pro Bahn: "Ich finde solch ein <B>Verhalten unverantwortlich, weil</> das Leben eines Lokführers stark geschädigt wurde." Star-Coach José Mourinho (trainierte Enke bei Benfica Lissabon): "Es ist unfassbar. Er hatte so viel Ehrgeiz, um im Leben und Beruf Großes zu erreichen." (HMP09/NOV.01147 Hamburger Morgenpost, 12.11.2009, S. 7; REAKTIONEN)


Überhaupt erfreuen sich Verbraucher im Moment an Dingen, die den Alltag ein kleines bisschen schöner machen. Diese dürfen dabei nicht viel kosten, müssen aber einen großen Effekt erzielen. In der Wirtschaftswissenschaft heißt dieses <B>Verhalten "Lipstick-Factor", weil</> der Verkauf von Lippenstiften in wirtschaftlich schlechten Zeiten in der Vergangenheit regelmäßig zunahm.
Das Nachrichtenmagazin Der Spiegel hat in der vergangenen Woche gemeldet, dass Tresor-Hersteller im Moment das große Geld machen. Demnach verzeichneten zahlreiche Händler seit Oktober Steigerungen von 30 Prozent. (NUN09/FEB.02611 Nürnberger Nachrichten, 23.02.2009, S. 26; Das Einigeln im Privaten hilft anderen durch die Krise - Menschen ziehen sich zurück und gönnen sich feine Schokolade: Einige Branchen profitieren von schlechter Stimmung)


Nackt dürfen im New Yorker Metropolitan Museum of Art offenbar nur die Schönheiten auf den ausgestellten Gemälden sein: Die Polizei nahm ein Model fest, das in dem Gebäude hüllenlos für einen Fotografen posierte - allerdings auch vor den Augen der Besucher. Der 26-Jährigen droht nun ein Verfahren wegen Erregung öffentlichen Ärgernisses. Ihr Anwalt erklärte, von obszönem <B>Verhalten</> zu sprechen sei <B>lächerlich, weil</> das ganze Museum voller Akte hänge. (AP)
Picasso-Gemälde entdeckt (NUN09/AUG.03201 Nürnberger Nachrichten, 28.08.2009, S. 24; Aus aller Welt)

 Das hat ungeahnte Höhen für die FDP bedeutet. Wenn Herr Seehofer das toppen möchte, sind wir natürlich bereit, die Stimmen zu nehmen.
Sie würden sagen, der Wähler bestraft die CSU für ihr <B>Verhalten?</>
Jörg Rohde: Die Möglichkeit <B>besteht, weil</> die CSU überzieht.
Welche Vorschläge haben Sie denn, um diesen Zwist beizulegen?
Jörg Rohde: Es wäre mal an der Zeit, dass der Koalitionsausschuss tagt, damit man sich auch einmal ohne die Medien darüber unterhalten kann, wie man die Bundestagswahl gemeinsam gewinnt. (NUN09/SEP.00443 Nürnberger Nachrichten, 04.09.2009, S. 15; „Rempler ungerecht“ FDP-Bezirkschef Rohde über die CSU-Attacken)


"Im Moment", "momentan" - sperrangelweit öffneten sich damit die Türen, durch die alle Möglichen strömten, die auf eine Rückkehr des siebenmaligen Champions hoffen. Seine Fans, die deutschen Formel-1-Anhänger, die TV-Sender, die ihren Quoten-Garanten zurücksehnen, und offenbar auch einige in den Mercedes-Chefetagen. Denn Norbert Haug philosophierte ebenfalls fröhlich drauf los, als ob er den unterschriebenen Vertrag längst in der Tasche hätte und sich nur still <B>verhalten muss, weil</> Schumachers Verpflichtungen Ferrari gegenüber alles andere verbieten. "Lassen Sie sich überraschen. Ich bin ziemlich sicher, dass unsere Wahl Ihnen und Ihren Lesern gefallen wird", sagte der Mercedes Motorsportchef in einem Bild am Sonntag-Interview. (NUN09/NOV.02185 Nürnberger Nachrichten, 23.11.2009, S. 23; Träumen ist ja wohl noch erlaubt - Spekulationen um Michael Schumachers Formel-1-Comeback reißen nicht ab)


"Oft sind das doch eher harmlose, spielerische und körperliche Versuche, Kontakt aufzunehmen", ergänzt die Diplom-Psychologin Monika Wertfein. Aus ihrer Arbeit am Staatsinstitut für Frühpädagogik in München weiß sie, dass Kinder viele Situationen gut selbst untereinander regeln können, wenn man sie lässt. "Häufig machen nämlich erst die Erwachsenen das <B>Verhalten</> der
Kinder zu einer <B>Aggression, weil</> zu viel hinein interpretiert wird." Sich zurückhalten, schützend im Hintergrund stehen und die Kinder erst einmal selbst allerhand ausprobieren
lassen, ist die Empfehlung der beiden Fachfrauen.
Doch vor allem in der Öffentlichkeit fällt es Eltern schwer, in solchen Momenten stillzuhalten. (NUZ09/JAN.00177 Nürnberger Zeitung, 03.01.2009, S. 8; Aggression bei Kindern ist ganz normal - Hauen und schubsen, kneifen und auch mal beißen)

 Den Telekom-Konkurrenten entgehen dadurch Gebühren, die bei einer Weiterleitung von Gesprächen ins Mobilfunknetz anfallen - weil der Anruf dort eben nicht landet (Terminierungsentgelte). Zudem erhielt der Kunde noch bis Ende 2007 2,59 Cent pro Minute gutgeschrieben. Der BGH begründete, das <B>Verhalten</> der Telekom sei <B>unlauter, weil</> sie bei der Schaltung der Rufumleitung Leistungen von E-Plus nutze, jedoch die für das Gespräch in das Mobilfunknetz anfallenden Gebühren vereinnahme. rtr (NUZ09/OKT.00660 Nürnberger Zeitung, 08.10.2009, S. 21; Rechtsstreit um Rufumleitung: E-plus siegt über Telekom)


Rainer Brüderle (Bundeswirtschaftsminister/FDP): "Mich bedrückt auch, dass weder seine Sportskameraden in der Nationalelf noch Trainer noch Mannschaftsbetreuer irgendetwas gemerkt haben, was im Menschen vorgeht. Das spricht dafür, dass selbst in so einem Team, wo jeder für den anderen da sein sollte, es menschlich offenbar nicht ganz so ist, wie es sein soll."
Karl-Peter Naumann (Bundesvorsitzende des Fahrgastverbandes Pro Bahn): "Ich finde solch ein <B>Verhalten unverantwortlich, weil</> das Leben eines Lokführers stark geschädigt wurde. Andererseits muss Robert Enke ja in einer wahnsinnig verzweifelten Situation gewesen sein." (NUZ09/NOV.00907 Nürnberger Zeitung, 12.11.2009, S. 23; Stimmen zum Tode Enkes)

 Da wird jeder Quadratmeter als Wohnraum benötigt. In Deutschland stehen mehr Trockenräume zur Verfügung - auf Wäschetrockner ist man weniger angewiesen. Große Häuser begünstigen in diesem Fall stromsparendes und damit umweltschonendes <B>Verhalten, weil</> die Wäsche einfach im Haus aufgehängt werden kann. Aber man braucht umgekehrt auch mehr Energie, um geräumige Häuser zu beheizen.
NZ: Kann man aus dem Verhalten eines Menschen auf seine Nationalität schließen? (NUZ09/DEZ.00122 Nürnberger Zeitung, 02.12.2009, S. 4; Psychologe erforscht Alltagsgewohnheiten - Warum Niederländer Wäschetrockner lieben)


"Oft sind das eher harmlose, spielerische und körperliche Versuche, Kontakt aufzunehmen", ergänzt die Diplom-Psychologin Monika Wertfein. Aus ihrer Arbeit am Staatsinstitut für Frühpädagogik in München weiß sie, dass Kinder viele Situationen gut untereinander regeln können, wenn man sie lässt. "Häufig machen erst die Erwachsenen das <B>Verhalten</> der Kinder zu einer <B>Aggression, weil</> zu viel hineininterpretiert wird." Sich zurückhalten und die Kinder erst mal selbst ausprobieren lassen, ist der Rat der Expertinnen.
Natürlich gibt es auch Auseinandersetzungen, in die sich Erwachsene einmischen müssen. (RHZ09/JAN.01158 Rhein-Zeitung, 03.01.2009; Aggressionen bei Kindern normal)

 Toll - wirklich ganz toll! Die Polizei war damit beschäftigt, die Meute halbwegs im Zaum zu halten. Wenn man solches <B>Verhalten</> so einfach <B>hinnimmt, weil</> es sich halt nie ganz verhindern ließe, ist der Niedergang unserer besonderen Fankultur besiegelt. Ich fordere alle Fans auf, die sich so ein Verhalten nicht bieten lassen wollen: Nehmt Eure Handykameras und fotografiert diese Idioten, meldet sie dem Verein und ggf. der Polizei. Ich bin für gnadenlose Stadionverbote, denn nur so was zieht. (RHZ09/FEB.04127 Rhein-Zeitung, 05.02.2009; "Fotografiert diese Idioten!")

 Sie muss sich vor Gericht verantworten und wird wegen verminderter Zurechnungsfähigkeit zu drei Jahren Haft verurteilt. Nun - zurück im Leben - erzählt sie von ihrer großen Liebe, dem Sex und dem Unvorstellbarem, was damals geschah, wie sie zum Monster wurde.
In der Diskussion, die die Schauspielerin und die The-aterpädagogin und Dramaturgin des Stücks Sylvia Martin mit den Schülern führte, wurde deutlich, dass die Thematik die Schüler sehr zum Nachdenken auch über ihr eigenes <B>Verhalten</> angeregt hat. <B>Auch, weil</> die Schauspielerin authentisch wirkte, da sie zurzeit selbst schwanger ist. (RHZ09/FEB.17806 Rhein-Zeitung, 20.02.2009; Schwanger mit 16, was tun?)

 Ströbels Anwalt Michael Heuchemer ist froh: "Erstmals seit Inkrafttreten des Gesetzes besteht Rechtssicherheit bei den Notfalleinsätzen. Meine Erwartung wurde übertroffen."
So macht das Gericht deutlich, dass sich der Retter richtig <B>verhalten habe, weil</> er zu der Hilfe befähigt ist und eine schnelle Entscheidung treffen musste, um Schaden von den Patienten abzuwenden. Das sei durch Gutachten bestätigt worden. Hinzu komme, dass sich auch Ärzte in diesem Fall nicht einig seien - obwohl sie bei der Klärung nicht unter Zeitdruck gestanden hätten. (RHZ09/MAR.08891 Rhein-Zeitung, 11.03.2009; Urteil erlaubt Rettern mehr Hilfe)

 Dann erträgt der Hund es nicht, allein gelassen zu werden - und reagiert sich an der Einrichtung ab.
"Welpen entdecken die Welt und probieren in ihrem Spieltrieb vieles aus", erklärt Tierpsychologin Holst. Beginnt der Halter nicht sofort mit dem Erziehen, sondern entschuldigt das <B>Verhalten, weil</> der Hund so süß aussieht, bekommt er später möglicherweise die Quittung dafür. Lernt ein Hund nicht von Anfang an seine Grenzen kennen, wird er sich auch nach dem Welpenalter wie ein junger Hund verhalten. Erlauben Besitzer beispielsweise, die alten Hausschuhe anzunagen, brauchen sie sich nicht zu wundern, wenn irgendwann auch die teuren Turnschuhe zerkaut im Flur liegen. (RHZ09/APR.11030 Rhein-Zeitung, 14.04.2009; Hundeerziehung: Knochen statt Sofa...)

Wir lachten unangenehm lange, beide wollten wir wohl nicht damit aufhören, denn dann hätten wir uns irgendwie verhalten müssen, zwei Wochen lang würden wir uns nun irgendwie verhalten müssen, bis zur Hochzeit, bei genauer Betrachtung auch danach noch, aber dann wären immerhin Tatsachen geschaffen, das würde es einfacher machen.
Und weil ich aber keine Ahnung hatte, wie ich mich <B>verhalten sollte, weil</> ich die zwei mühsamen Wochen am liebsten überspringen wollte, sagte ich, dass ich nun leider keine Zeit mehr hätte, ich müsse nämlich dringend packen, und fing an, wahllos irgendwelche Dinge auf einen Stapel zu werfen, und Franziska hob den Kopf vom Bett.
»Wo geht es denn hin?«, fragte sie.
»Nach China«, sagte ich, das hätte ich ihr doch erzählt, und sie ließ den Kopf zurück aufs Kissen sinken. (RHZ09/JUL.02255 Rhein-Zeitung, 03.07.2009; Wir lachten unangenehm lange...)


Durch die Schulung und vor allem durch die Hospitation im Trierer Demenzzentrum fühlen sich die Frauen gut vorbereitet auf ihre verantwortungsvolle Aufgabe. Sie haben gelernt, Zugang zu den Patienten zu bekommen, etwa mit Gedichten, Liedern oder Sprichwörtern, die den alten Menschen in ihrer Jugend geläufig waren. Und die Betreuerinnen können nun das mitunter nervenaufreibende <B>Verhalten</> von dementen Personen besser <B>verstehen, weil</> sie vieles über die Erkrankung des Gehirns erfahren haben. So drücken vermeintliche Aggressionen zum Beispiel Angst und Unsicherheit über die eigene Orientierungslosigkeit aus.
Korrigieren hilft nicht (RHZ09/JUL.25664 Rhein-Zeitung, 30.07.2009; Demenzkranke sollen Nähe spüren)

 Wenn Walter, ein Wortführer bei dem geplatzten Machtwechsel 2008, wirklich auf Milderung seiner Parteistrafe gehofft haben sollte, wurde er am Dienstag enttäuscht. Seine SPD-Mitgliedsrechte darf der einstige Fraktionsvorsitzende im Landtag auf zwei Jahre nur im Ortsverein wahrnehmen, bestätigte die Schiedskommission des Bezirks Hessen-Süd.
"Grob illoyales <B>Verhalten</>" warf sie Walter <B>vor, weil</> er mit drei Fraktionskolleginnen ohne Vorwarnung die Wahl der damaligen SPD-Chefin Andrea Ypsilanti an die Regierungsspitze verhindert hatte. Aus Sicht der wütenden SPD in Ypsilantis Hochburg Hessen-Süd mag es ein Friedensangebot sein, dass die Kommission die Strafe der ersten Instanz nicht noch verschärfte. Der Kommissionsvorsitzende Hubert Hardt, im Zivilberuf Staatsanwalt, hielt sich an die Prozessordnung, nach der eine Strafe nicht schärfer als in der vorherigen Instanz ausfallen sollte. (RHZ09/AUG.09538 Rhein-Zeitung, 12.08.2009; SPD lässt bei Walter keine Milde walten)

 Alle drei Leistungsträgerinnen fehlten somit im Training, wobei zumindest Salz heute nochmals auf die Zähne beißen kann und soll.
Personell gebeutelt
Reuland ist dennoch <B>verhalten optimistisch,</> auch <B>weil</> der SVA in den vergangenen Wochen ebenfalls personell gebeutelt wurde. Kreisläuferin Barbara Härter droht wegen einer Schulterentzündung auszufallen, Lena Landenberger und Laura Denk fielen lange verletzt aus und kämpfen noch um ihre gute Form vom Saisonbeginn, und die mittlerweile schwangere Petra Lauterbach wird Weibern auf vorgezogener Position in der 5:1-Deckung diesmal nicht ärgern können.
"Ich hoffe ohnehin, dass wir diesmal die Allensbacher Abwehrformation mit einer wieder erstarkten Nadja Zimmermann aushebeln können", betont Reuland mit Blick auf die 14-fache Torschützin in Bietigheim und ergänzt: "Wir wollen das Jahr erfolgreich abschließen, unsere Serie ausbauen und Wiedergutmachung fürs Hinspiel betreiben." (RHZ09/DEZ.18369 Rhein-Zeitung, 19.12.2009; Die Hinspielpleite wurmt Weibern noch)

Die richtige Selbsteinschätzung sei besonders bei Wiedereinsteigerinnen nach Baby- oder Familienpause ein Thema.
Frauenspezifisch
Die Veranstaltungen sollen den Teilnehmerinnen auch frauenspezifisches <B>Verhalten</> bewusst <B>machen, weil</> man nur ändern kann, was man bewusst zur Kenntnis nimmt. «Frauen greifen beispielsweise das Thema Lohn in Gesprächen weniger von sich aus auf und sind allgemein zurückhaltender als Männer», sagt Wirz. Zudem betonten Frauen eher das, was sie nicht können, während Männer mehr Selbstbewusstsein zeigten und eher darstellten, was sie können. (SOZ09/MAR.01366 Die Südostschweiz, 08.03.2009; 70 Jahre bis zur Lohngleichheit)


Zudem hätten sie als Behörde einen relativ geringen Ermessenspielraum, was solche Fälle betreffe. «Wir müssen im Vollzug konsequent sein», sagt Arm. «Herr Rashid hat sich rechtswidrig <B>verhalten, weil</> er sich trotz abgelaufener Ausreisefrist in der Schweiz aufhielt und die Wegweisung nicht beachtete.»
«Praxis soll Anreize schaffen»
Jonas Montani, Mediensprecher des BFM, erklärt, dass jeder rechtskräftig abgewiesene Asylbewerber das Land verlassen müsse. (SOZ09/MAR.03828 Die Südostschweiz, 20.03.2009; Von der Küche in den Knast)


Weshalb soll ich mich eigentlich moralisch verhalten? Die Wahrscheinlichkeit, dass ich selbst dabei über den Tisch gezogen werde, ist gross.
Ich soll mich moralisch <B>verhalten, weil</> ich auf soziale Bezüge angewiesen bin. Das ist aber kein verzwecktes ethisches Tun, damit es mir gut ergehe mit den anderen, sondern die Konsequenz der Doppelexistenz des Menschen als Individuum und soziales Wesen.
Was ist das Ziel moralischen Handelns? (SOZ09/APR.01796 Die Südostschweiz, 11.04.2009; «Unmoralisch sind wir nicht geworden»)


Schon in den Tagen nach seiner Ernennung zum Konzernchef Ende Februar hatte Oswald Grübel deutlich gemacht, dass ein happiges Sparprogramm bevorsteht. «Wir sind gezwungen, mit sofortiger Wirkung unsere Kosten drastisch zu senken», ergänzte er gestern vor den UBS-Aktionären in Zürich. Und er schob auch gleich eine Warnung vor zu hohen Erwartungen nach: «Sie sollten nicht davon ausgehen, dass sich dies schon in den nächsten Quartalen deutlich in unseren Ergebnissen niederschlägt.» Der Ausblick bleibe <B>verhalten, «weil</> wir noch viele Unwägbarkeiten vor uns haben».
Grübel lieferte allerdings konkrete Eckdaten zum Sparprogramm. Die Bank will demnach bis Ende 2010 die jährlichen Betriebskosten um 3,5 bis 4 Milliarden Franken senken - ausgehend von den rund 28 Milliarden Franken von 2008 sind das zwölf bis 15 Prozent. (SOZ09/APR.02714 Die Südostschweiz, 16.04.2009; Blut, Schweiss und Tränen in Aussicht)

 -
Halbstarke Raben sind zuweilen in Gruppen unterwegs, um erwachsenen Tieren die begehrten Kadaver abzuluchsen. Die typischen Einzelgänger haben ihr <B>Verhalten verändert, weil</> das Vorteile bringt.
In Wales seien schon des Öftern Trupps mit bis zu 30 jungen Raben gesehen worden, teilten Wissenschafter der Norwegischen Universität für Wissenschaft und Technologie in Trondheim am Freitag mit. In der Region stehen verendete Schafe auf dem Speiseplan der Kolkraben. (SOZ09/MAI.04567 Die Südostschweiz, 24.05.2009; «Raben-Gangs» unterwegs)

 Während die Bereiche Schliesstechnik und Sanitär-befestigungstechnik die wirtschaftlichen Veränderungen noch gut gemeistert haben, spürt die Stanztechnik mit Werkzeugbau den Nachfragerückgang. Deshalb bleibt das rund 80 Mitarbeitende zählende Unternehmen nicht von Kurzarbeit verschont.
«Trotzdem <B>verhalten</> wir uns <B>antizyklisch, weil</> wir unsere Stärken kennen und gerüstet sein wollen, wenn die Nachfrage wieder in Schwung gerät», begründete Geschäftsführer Markus Spörri die Investitions- und Organisationsstrategie des Unternehmens an der kürzlichen offiziellen Eröffnung des neuen Werkzeugbaus.
Neuer Werkzeugbau gebaut
Über grosses Know-how in der Stanztechnik verfügt die ehemalige Schlossfabrik Schänis. (SOZ09/JUN.05793 Die Südostschweiz, 30.06.2009; STS Schänis geht in die Offensive)

 Davon muss der Kanton 233 Mio. Franken (Vorjahr: 222 Mio. Fr.) selbst finanzieren. Wie Regierungsrat Martin Schmid gestern vor den Medien in Chur bei der Präsentation des Budgets 2010 sagte, setzt der Kanton damit seine langfristige Politik fort. Dieses antizyklische <B>Verhalten</> sei <B>möglich, weil</> dank Ertragsüberschüssen in den letzten Jahren ein solides finanzielles Polster von rund 700 Mio. Franken aufgebaut worden sei.
Aufwandsteigerung um 2,2 Prozent
Die Laufende Rechnung geht von einem Defizit von rund 37 Mio. Franken im kommenden Jahr aus. (SOZ09/OKT.00317 Die Südostschweiz, 02.10.2009; Mit Rekordinvestitionen gegen die Wirtschaftskrise)

 Damit zählt der Verein 112 Mitglieder.«Wir können in Wittenbach Lehrlingsplätze für 40 verschiedene Berufe anbieten», erklärte Präsident Hautle. Ende November werden auf Kosten des Gewerbevereins 152 beleuchtete Weihnachtssterne in der Gemeinde platziert.
Urban Hautle bekräftigte, dass sich der Gewerbeverein in den bevorstehenden Gemeindammann-Wahlen neutral <B>verhalten werde, weil</> der Verein nicht politisch aktiv sei. Trotzdem sei diese Wahl für die Mitglieder eine wichtige An-gelegenheit.kä. (A00/APR.27457 St. Galler Tagblatt, 22.04.2000, Ressort: TB-SGR (Abk.); Bald wieder Gewerbeausstellung?)

 So durfte ein lieber Mensch und Sängerkamerad diese Erde verlassen. Alfons Stöferle wird in unseren Herzen in bester Erinnerung bleiben. Und manch ein Lied wird wohl nur <B>verhalten schallen, weil</> seine Stimme nicht mehr mitschwingt.
André Falk (A00/AUG.51833 St. Galler Tagblatt, 05.08.2000, Ressort: TB-OT (Abk.); Nachruf)


Wie argumentieren Sie, wenn jemand den Sinn des Jugendtreffs in Frage stellt?
Barbara Schäfer: Dank des Jugendtreffs haben die ausländischen Jugendlichen wenigstens einen Ort, wo sie geduldet sind. Das wirkt sich positiv auf ihr <B>Verhalten</> auch ausserhalb dieses Ortes <B>aus, weil</> sich im Treff Spannungen abbauen lassen. Für diese Sichtweise fehlt leider vielen Leuten das Verständnis.
Offenbar auch manchen Lehrern. (A00/AUG.54570 St. Galler Tagblatt, 18.08.2000, Ressort: RT-ORT (Abk.); «Uns war klar: Wir mussten handeln»)


Bei ihrer Untersuchung musste sie fast zwingend über den Fall aus dem Jahre 1991 «stolpern», der damals für grosses Aufsehen sowohl in der Medien- als auch in der Wirtschaftswelt sorgte: In einem interviewartig gestalteten Artikel der «SBZ» hat sich ein Nähmaschinenvertreter negativ über das Konkurrenzprodukt Bernina geäussert.
Er behauptete unter anderem, Bernina-Nähmaschinen seien beim Erscheinen auf dem Markt bereits technisch überholt. Dem Journalisten warf das Bundesgericht schliesslich «unlauteres <B>Verhalten</>» <B>vor, weil</> er «eventualvorsätzlich die Wiedergabe einer falschen Behauptung in Kauf genommen» habe.
Rena Zulauf kommt jetzt zu einer medienfreundlicheren Beurteilung als die Lausanner Richter vor neun Jahren: Aus ihrer Sicht hat der Journalist «dem Gebot der Sachkenntnis genügend Rechnung getragen, da er sich nach Massgabe seiner eigenen Sachkenntnis auf die Äusserungen des Fachexperten stützen durfte». Er habe aber auch das «Gebot der Transparenz» berücksichtigt. (A00/OKT.68097 St. Galler Tagblatt, 04.10.2000, Ressort: TB-THG1 (Abk.); Der andere Blick zum Bernina-Fall)

 Jedenfalls solange man nicht weiss, wer herumballert.
Das betroffene Kätzchen war aus einem Tierheim adoptiert worden. Es <B>verhielt</> sich anfänglich sehr <B>scheu, weil</> es in den ersten Lebensjahren vermutlich nicht allzu viel Zuneigung erfahren hat. Im neuen Zuhause verlor es seine Ängstlichkeit, fasste Vertrauen und bereitete der Besitzerin viel Freude. Bis es angeschossen wurde. (A01/AUG.20439 St. Galler Tagblatt, 09.08.2001, Ressort: TB-ARB (Abk.); «Pinky» erlitt eine Bleivergiftung)


Dass der FC Bischofszell mit diesem Problem nicht alleine dasteht, wird von Verantwortlichen des Ostschweizer Fussballverbandes (OFV) bestätigt. Dazu Ernst Kocherhans, Sportchef des Verbandes: «Es wurden in den letzten Jahren zwar nicht mehr Fälle gemeldet, aber sie wurden immer extremer, und es waren immer jüngere Spieler beteiligt.»
Es gelte der Grundsatz: Je südlicher die Herkunft, umso emotioneller das <B>Verhalten</> auf und neben dem <B>Platz, weil</> Spieler und ihre Fans mehr für den Sport leben. Es stehe und falle aber letztlich alles mit der Führung des Vereins und der Mannschaft, analysiert er.
Mit diesen Verantwortlichen hat man auch beim Thurgauer Fussballverband teilweise schlechte Erfahrungen gemacht. (A01/SEP.26701 St. Galler Tagblatt, 11.09.2001, Ressort: TB-BIZ (Abk.); Spiegelbild der Gesellschaft)

 Auch die Abwehr wurde vollständig umgestellt. Auf die bis anhin übliche Vierer-Kette wurde verzichtet, stattdessen spielte Brühl mit Libero.
Brühl begann defensiv und <B>verhalten.</> Dies wohl <B>darum, weil</> der Mannschaft die Sicherheit fehlte. Zudem unterliefen ihr zu viele Fehler. Die beiden Stürmer von Eschen, Atav und Karatay, stellten zudem die Brühler Defensive vor schwierige Situationen, und es war lediglich eine Frage der Zeit, wann das erste Tor fallen würde. (A01/NOV.40856 St. Galler Tagblatt, 06.11.2001, Ressort: TB-SPO (Abk.); Geschwächtes Brühl unterliegt Eschen/Mauren)


Die Mitarbeit sei «keine Schikane», sagt der Gemeindepräsident. «Die Motivation, später besser dazu Sorge zu tragen, ist schlicht grösser», argumentiert er fast väterlich. Genauso wie sich die Jugendlichen heute anständig <B>verhielten, weil</> sie wüssten: «In Eschenbach kann nicht jeder tun und lassen, wie es ihm passt.» Da gibt es zwei wachsame Augen und eine mahnende Stimme - jene des Gemeindepräsidenten. (A01/DEZ.49999 St. Galler Tagblatt, 08.12.2001, Ressort: TB-OST (Abk.); «Recht gut ruhig»)


Schnüffel-Plan Schäubles
Mit Skepsis hat die SPD auf neue Pläne von Bundesinnenminister Schäuble zur Online-Durchsuchung von Computern reagiert. In der Opposition wurden dem CDU-Politiker Tricks, Gaunereien und widersprüchliches <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> künftig auch gefälschte amtliche E-Mails eingesetzt werden sollen. (ap)
Brasilien (A07/AUG.02745 St. Galler Tagblatt, 30.08.2007, S. 5; Haftbefehl gegen Oligarch)

 (sh.)
Positiver Populismus
In der Debatte zum Nachtrag zum Kinderzulagengesetz wurde Ernst Dobler (CVP, Oberuzwil) aus dem Rat vorgeworfen, er <B>verhalte</> sich «populistisch<B>», weil</> er sich als Gewerbetreibender für eine um ein Jahr vorgezogene Einführung der Kinderzulagen einsetze. Diese Zulagen kosten zwar die Arbeitgeber mehr Geld, kommen dabei aber Familien zugute. Dobler: «Wenn das Populismus ist, dann ist es ein positiver, dann bin ich gerne Populist.» (sh.) (A07/SEP.13568 St. Galler Tagblatt, 27.09.2007, S. 48; Jung geblieben)

 Sein Verfahren läuft noch. Das Gericht hielt fest, dass sich niemand ungefragt Sprayereien gefallen lassen muss, selbst wenn es ein Kunstwerk ist. Es beurteilte das <B>Verhalten</> als kein leichtes <B>Vergehen, weil</> der Angeklagte über einen längeren Zeitraum sprayte, ohne sich viel Gedanken zu machen.
Verzicht auf die Busse
Entsprechend fiel das Urteil aus: Das Bezirksgericht verurteilte ihn zu 21 Tagessätzen zu je 30 Franken bedingt, dazu muss er rund 8000 Franken Schadenersatz sowie fast 2300 Franken Kosten für die Arbeit des Bezirksamts- und des Gerichts übernehmen. (A07/NOV.04369 St. Galler Tagblatt, 09.11.2007, S. 45; Sprayen ist kein leichtes Vergehen)

 Daran stiess sich Kurt Thoma (parteilos) vom Referendumskomitee. Er wandte sich gegen dieses Splitting. Hundehalter, die sich korrekt <B>verhielten,</> würden «bestraft<B>»,</> nur <B>weil</> einzelne Hundebesitzer sich nicht an die Regeln hielten. Auch fehle es an Prävention. Jonschwil übernehme mit der Erhöhung der Hundesteuer bei den Privathunden und dem Splitting eine Vorreiterrolle, und das sei zu bekämpfen. (A08/FEB.01719 St. Galler Tagblatt, 05.02.2008, S. 49; SVP gegen Hundereglement)


Absage an Egoismus
Eindrücklich legte das Ehepaar Abry dar, dass Paarprobleme in der Regel auf den Egoismus beider Partner zurückzuführen sind. Sich ein anderes <B>Verhalten</> vorzunehmen, funktioniere deshalb <B>nicht, weil</> - wie bei den «guten Vorsätzen» zum Jahreswechsel - alte Muster immer wieder durchbrechen würden, so die Referenten.
Ihrer Erfahrung nach funktioniere eine Ehe nur dann gut, wenn die menschlichen Urtriebe des Habens, Geltens und Herrschens ersetzt würden durch Lieben, Geben und Dienen. Dies wiederum setze einen lebendigen Glauben an Jesus Christus voraus und eine Ausrichtung des eigenen Lebens an seinem Vorbild. (A08/FEB.11043 St. Galler Tagblatt, 28.02.2008, S. 43; Lieben, Geben und Dienen)


Jugendgewalt und die Integration von Ausländerinnen und Ausländern zählen zu den grossen Herausforderungen unserer Zeit. Wie könnte die Situation verbessert werden?
Harald Buchmann: Ausländer integrieren sich nicht, weil ihnen niemand sagt, wie sie sich <B>verhalten</> sollen. Jugendliche werden psychisch <B>krank, weil</> sie nicht lernen, was wichtig ist im Leben (Gewalt, Depression, Vandale, Alkoholismus, Sucht...) Kinder werden zweifach kaputt gemacht: Körperlich, weil sie sich kaum mehr bewegen, und geistig, weil sie vor lauter Propaganda nicht mehr wissen, was echte Werte sind.
Für das körperliche Problem: Eine halbe Stunde gemeinschaftliche Bewegung ohne Leistungsdruck (zum Beispiel Qi Gong, Yoga) sieben Tage die Woche, zweimal täglich.
Auf geistiger Ebene: Ein totales Werbeverbot, da Werbung stets gute Werte und Inhalte missbraucht, um zu Konsum und Sucht zu verleiten. (A08/MAR.04141 St. Galler Tagblatt, 11.03.2008, S. 43; Mit Werbeverbot gegen Jugendgewalt)

 Zudem sei es nicht Sache der Zollbeamten, die Gesinnung von Konsumenten abzuklären. Seine Hoffnung ist, dass die neue gesetzliche Regelung schon bald «zum Papiertiger» wird. Er hofft, dass die Schweizer Konsumenten ihr <B>Verhalten ändern, weil</> es sich für sie schlicht nicht mehr lohnt, aus den Ferien ein gefälschtes Produkt in die Schweiz mitzunehmen.
Echt Bear Stearns
Dem Niedergang der US-Investmentbank Bear Stearns folgt der Ausverkauf im Internet. (A08/MAR.10972 St. Galler Tagblatt, 29.03.2008, S. 23; Endstation Zoll)

 Auf diese Möglichkeit hat das Verwaltungsgericht im vergangenen Jahr hingewiesen. Dazu Stellung nehmen musste das Gericht, weil just die Gemeinde Flums den vom Kanton gutgeheissenen Rekurs der nun abermals abgelehnten Mazedonierin angefochten hatte. Das Gericht gab dem Kanton recht und rügte das <B>Verhalten</> der <B>Gemeindebehörde, weil</> diese der Gesuchstellerin das rechtliche Gehör verweigert hatte.
Offene Haltung Hilbers
Kathrin Hilber sagte gestern auf Anfrage, der Kanton werde von sich aus nichts unternehmen. (A08/APR.00101 St. Galler Tagblatt, 01.04.2008, S. 13; Flumser lehnen Einbürgerung wieder ab)

 Womöglich. Dies mag zumindest teilweise das Schweigen Schmids rechtfertigen. Sein <B>Verhalten</> bleibt aber <B>unverständlich, weil</> er mit der Ernennung Nefs hätte warten können, bis die Untersuchung definitiv eingestellt worden war. Gegen Schmid spricht auch, dass es ihn anscheinend nicht interessierte, den Vorwürfen an die Adresse von Roland Nef selber nachzugehen. Trifft dies zu, ist das grobfahrlässig. (A08/JUL.04272 St. Galler Tagblatt, 17.07.2008, S. 2; In böser Rücklage)

 Die Schauspieler sind bei Mike Leigh mehr als nur Darsteller, nämlich Mitschöpfer der Figuren und der Story, die der Autor und Regisseur mit ihnen im offenen Prozess der Proben erarbeitet. Sympathie gewinnt Poppy aber auch deshalb, weil einem bewusst wird, dass man sich in ihr getäuscht hat. Sie flüchtet nicht vor den Widrigkeiten in kindliches <B>Verhalten,</> wie man zuerst meinen <B>könnte, weil</> man Optimismus - fälschlicherweise - mit Oberflächlichkeit, Pessimismus hingegen mit Tiefe gleichsetzt. Poppys Optimismus hat System: Er ist ihre bewusste Antwort auf eine Welt, mit deren Schattenseiten - Rassismus, Obdachlosigkeit, Elend, Gewalt, Missbrauch - sie tagtäglich konfrontiert ist und vor denen sie die Augen nicht verschliesst. Am schönsten zeigt sich das in den Szenen, in denen Poppy auf ihr negatives Spiegelbild trifft, den Fahrlehrer Scott (glänzend: Eddie Marsan), dessen Frust sich in Ausfällen gegen alle entlädt, die noch schwächer sind als er. (A08/AUG.04607 St. Galler Tagblatt, 21.08.2008, S. 23; Londons sonniges Gemüt)

Patrick Frei
3. Mannschaft
Obwohl bei gewissen Situationen die Kamera anwesend war, habe ich versucht, mich natürlich zu <B>verhalten.</> Das Projekt ist doppelt <B>speziell, weil</> sonst kein Verein im Rheintal einen Film über sich hat.
Andreas Wetli
1. Mannschaft (A08/SEP.05376 St. Galler Tagblatt, 17.09.2008, S. 49;)


Winters Flanke, Costanzos Tor
Winter war es auch, der in der 68. Minute seinen Gegenspieler schwindlig lief, sich durchsetzte, in den Strafraum flankte und damit dem kurz zuvor eingewechselten Costanzo das 2:0 ermöglichte. Costanzo hatte zu Beginn auf der Ersatzbank Platz nehmen müssen, weil Forte missfallen war, wie sich der Stürmer in Schaffhausen nach seiner Auswechslung <B>verhalten hatte,</> und <B>weil</> «es Dabo verdient hat, von Anfang an zu spielen». Gar nicht erst aufgeboten wurde Zé Vítor. Der Portugiese durfte auf der Tribüne während 90 Minuten darüber nachdenken, wie man sich zu verhalten hat, wenn man - wie im vergangenen Spiel - kurz vor der Pause ausgewechselt wird. (A08/OKT.01639 St. Galler Tagblatt, 06.10.2008, S. 17; Der FC St. Gallen bleibt vor eigenem Publikum makellos)

 Spanien erhielt für sein stetes Anrennen die späte, aber letztlich doch gerechte Gelegenheit, sich wenigstens in die Verlängerung zu retten.
Dass die Partie aus Schweizer Sicht alles andere als ein Spaziergang wird, war schon im Vorfeld klar. Entsprechend defensiv <B>verhielten</> sie sich. Auch <B>deshalb, weil</> ihnen von Beginn weg kaum eine andere Wahl blieb.
Spanisches Powerplay
Spanien mit seinen begnadeten Technikern zog in der Schweizer Spielhälfte praktisch ab der Startminute ein Powerplay auf, dessen Folge 5:0 Corner nach weniger als zwanzig Minuten und drei gute Chancen waren. (A08/OKT.04445 St. Galler Tagblatt, 15.10.2008, S. 19; In der Verlängerung gescheitert)

 Die Temperatur von 33 Grad wie auch der Gegenwind bildeten Argumente, die das Vorgehen der Radprofis verständlich machten. Sie reagierten aber auch auf eine Entscheidung der Jury und der Giro-Direktion, die am Vortag dem Gewinner einer Spezialwertung (José Angel Vidal/Sp) die Prämie von 9000 Franken aberkannte. Geltend gemacht wurde unsportliches <B>Verhalten, weil</> unter einigen Teams der Spurt abgesprochen worden sei.
Fast zu früh gejubelt
So kam es erst auf den letzten Kilometern des Tagespensums zu einigen Ausreissversuchen, die jedoch nicht sehr weit gediehen. (A97/MAI.05684 St. Galler Tagblatt, 27.05.1997, Ressort: TB-SPO (Abk.); Fünfter Massenspurt - zum viertenmal Cipollini)

 Die Kirchgemeinde helfe gemäss einem bestehenden Vertrag beim Tragen der Kosten hälftig mit
Verschiedene Verhältnisse
Bei der katholischen Kirche <B>verhalte</> es sich <B>anders, weil</> sie Eigentum des Klosters sei. Auf ein Gesuch hin würde aber bei einer Renovation aus Solidarität ein Standortbeitrag geleistet werden, führte Hans Wiesendanger aus.
Nachdem Baukommissionspräsident und Präsident der «Baukommission Kirchenrestaurierung» Werner Brugger, Architekt Huldi Schreiber, Georges Frey sowie Kirchgemeindepräsident Hans Ueli Kehl das Projekt beschrieben hatten, fand keine Diskussion statt. (A97/NOV.37016 St. Galler Tagblatt, 21.11.1997, Ressort: AT-KAP (Abk.); Keine Diskussion zu Kirchenrenovation)


Es kommt zu keiner Einigung. Nach der Spielmesse 1997 beklagt sich der Berner Spieleverlag beim Sekretariat der Wettbewerbskommission darüber, das Unternehmen sei von der Spielmesse ausgeschlossen worden. Deren Leitung habe sich unzulässig <B>verhalten, weil</> sie ihre Stellung als marktbeherrschendes Unternehmen missbraucht habe.
In ihrer Beurteilung schützt die Beschwerdeinstanz das Verhalten der St.Galler Messeleitung. Wenn sie darauf achte, prinzipiell nur Generalvertretungen von Spieleherstellern zu berücksichtigen, so sei dieses Verhalten kartellrechtlich zulässig. (A98/MAR.14082 St. Galler Tagblatt, 06.03.1998, Ressort: TB-SG (Abk.); «Kein Ausschluss, sondern ein Verzicht»)


Die Trägerschaft, der «Ostschweizer Verein für das Kind», ist über die Bücher gegangen und wagt nun mit dem «Mobile» einen Neuanfang. «Das Konzept von
<B>verhielt</> darum <B>nicht, weil</> der Begriff Erziehungsberatung zu sehr abschreckte», sagt Janine Junker vom Vereinsvorstand. «Wenn Eltern Fragen haben, wollen sie diese nicht immer gleich als Probleme verstanden sehen.»
Keine Therapien (A98/APR.23586 St. Galler Tagblatt, 15.04.1998, Ressort: TB-SG (Abk.); «Mobile» soll eine Lücke schliessen)


Die beiden am 10. Februar in Konstanz erschossenen Grenzwächter (einer war Schweizer) haben sich nicht falsch verhalten.
Dies heisst es in einem gestern vom deutschen Finanzminister Theo Waigel vorgestellten Untersuchungsbericht. Der deutsche Zöllner habe sich nicht falsch <B>verhalten, weil</> er bei der Kontrolle des späteren Todesschützen telefonisch Verstärkung anforderte und diesem damit Bewegungsfreiheit liess. Es gebe auch auf dem Video-band (das Geschehen am Grenzübergang wird laufend aufgenommen) keine Anzeichen für das spätere Verhalten des Täters.
Laut Bericht handelte es sich um eine «Routinekontrolle ohne eine erkennbare besondere Gefährdungslage». (A98/MAI.35115 St. Galler Tagblatt, 27.05.1998, Ressort: TB-OAK (Abk.); Grenzwächter haben sich richtig verhalten)


Wirte beteiligen sich
Zufrieden ist der OK-Präsident in der Zwischenzeit auch mit den Arboner Wirten. An einer früheren Versammlung hatte er ihr <B>Verhalten kritisiert, weil</> sie, obwohl sie davon profitierten, sich nicht finanziell am Fest beteiligen wollten. «Die Wirte sind keine Trittbrettfahrer mehr, sie haben zugesagt, einen Obulus zu entrichten», bemerkte Aeby.
«Unterhaltungschef» Jörg Schnelli gab nochmals Einblick in das Rahmenprogramm. (A98/JUN.38557 St. Galler Tagblatt, 10.06.1998, Ressort: TB-ARB (Abk.); Für die Jungen ein Open air)

Wann muss die Polizei geholt werden?
Pflichtwidriges Verhalten nach Verkehrsunfall: Bezirksgericht Appenzell spricht Autofahrerin frei
Eine Autofahrerin wurde vom Bezirksgericht Appenzell zwar wegen Missachtung des Vortrittsrechts zu einer Busse von 250 Franken verurteilt, vom Vorwurf aber, sich nach einem Unfall mit einem Verletzten pflichtwidrig <B>verhalten</> zu <B>haben, weil</> sie nicht die Polizei benachrichtigt hat, wurde sie freigesprochen.
toni dörig
appenzell. (A98/SEP.54155 St. Galler Tagblatt, 03.09.1998, Ressort: AT-INN (Abk.); Wann muss die Polizei geholt werden?)


Der Krieg... alles führt zurück zum Krieg... Sein ganzes Leben hatte sich verändert an dem Tag, an dem der Krieg ausgebrochen war...
Am Wochenende, bevor Chamberlain am 3. September 1939 seine unvergessliche Erklärung abgegeben hatte, dass «dieses Land sich im Krieg mit Deutschland befindet», war er in Puddles gewesen, wo er zum ersten Mal Sebastian gesehen hatte. Er war in einer düsteren Stimmung zurückgekehrt, zornig über Kittys herzloses <B>Verhalten</> und <B>aufgeregt, weil</> Adam ihm nicht erlaubt hatte, den Jungen mit nach Hause zu nehmen.
Seine Niedergeschlagenheit hatte sich im Lauf der Woche noch verschlimmert. Nach Chamberlains Ankündigung hatte er es nicht länger im Haus ausgehalten und war an der Themse entlanggegangen. (A98/NOV.70235 St. Galler Tagblatt, 04.11.1998, Ressort: TT-EXT (Abk.))


Ich ersuche demzufolge den Stadrat, seine öffentliche Stellungnahme und die von der Baukommission an verschiedene Anlagebesitzer gerichteten Schreiben samt den mir gegenüber erhobenen Vorwürfen zurückzunehmen und zu berichtigen. Sollte jedoch der Stadtrat seinen Standpunkt nicht ändern, erwarte ich eine rekursfähige Verfügung im Sinne der angedrohten rechtlichen Schritte, so dass ich meinerseits rechtliche Schritte unternehmen kann. Ich kann und werde es nicht akzeptieren, wenn meine Person und mein <B>Verhalten</> in der Öffentlichkeit diskreditiert <B>wird,</> nur <B>weil</> ich mich getraue, aus Gründen meiner beruflichen Existenzsicherung mich bei Anlagebesitzern um Übertragung von Kaminfegerarbeiten auch in der Stadt Wil auf der Grundlage rechtlich geregelter Möglichkeiten hierzu zu bewerben. Umgekehrt kann ich als amtlich bestellter Kaminfeger der Gemeinde Bronschhofen auch nichts dagegen einwenden, wenn der amtlich bestellte Kaminfeger der Stadt Wil im Gebiet der Gemeinde Bronschhofen von Anlagebesitzern Kaminfegerarbeiten übertragen erhält und sich darum bewirbt. Der mit der revidierten Feuerschutzgesetzgebung zwar weiterhin auf amtlich bestellte Kaminfeger monopolisierte, unter diesen aber liberalisierte Kaminfegerdienst erlaubt nun einmal einen daraus resultierenden Wettbewerb. (A98/NOV.74664 St. Galler Tagblatt, 20.11.1998, Ressort: WV-WIL (Abk.); «Stadtrat droht mit Klage», Ausgabe vom Donnerstag, 19. November)


Einige Tage nach unserem Besuch hörten wir von einer Messerstecherei in der «Breite». Diese Meldung überraschte uns sehr, da wir bei unserem Besuch nichts von Gewalt bemerkt haben, im Gegenteil. Wir fanden die Flüchtlinge sehr nett, und sie <B>verhielten</> sich untereinander wie <B>Brüder, weil</> sie Ähnliches erlebt haben. Wir bedauern sehr, dass manche Leute immer noch schlecht über die Flüchtlinge denken. Sie haben viel Schweres hinter sich und wohl auch noch vor sich. (A99/JAN.04713 St. Galler Tagblatt, 22.01.1999, Ressort: TT-ALT (Abk.); «Wir besuchten die Flüchtlinge»)

 Wieviel wurde ihm schon angeboten! Wieder Kredite des internationalen Währungsfonds und der Weltbank, der Zugang zu den Märkten, die es dem Regime ermöglicht hätten, Serbien endlich wieder wirtschaftlich zu entwickeln. Eine Prognose, wie Milosevic sich <B>verhalten</> wird, ist deshalb so <B>schwierig, weil</> das Regime sich autistisch verhält.
Dieser Autismus zeigt sich auch in der Vorstellung, aussen stets von Feinden umgeben zu sein und im Innern von Verrätern bedroht zu werden. Die Opposition im eigenen Land war schon lange lahmgelegt, und sie hat sich auch selbst durch Uneinigkeit ins Abseits gestellt. (A99/MAR.21272 St. Galler Tagblatt, 25.03.1999, Ressort: TB-SPL (Abk.); Das Land fest im Griff)

 Bei vorgezogenen Neuwahlen unter internationaler Aufsicht kamen nach Berishas Sturz dann aber Nanos Sozialisten an die Macht.
Vergangenes Jahr wurde ein führendes Mitglied von Berishas Demokratischer Partei bei einem ungeklärten Anschlag getötet; Nano musste zurücktreten.
Die Anhänger Nanos warfen Majko jetzt vor, sich gegenüber «Erzfeind» Berisha versöhnlich zu <B>verhalten, weil</> er es gewagt hatte, den Demokratenchef zu treffen. Berisha seinerseits lancierte vergangenes Wochenende bereits wieder regierungsfeindliche Kundgebungen in Tirana. Im Kampf zwischen Berisha und Nano scheint eine neue Runde bevorzustehen. (A99/OKT.75226 St. Galler Tagblatt, 27.10.1999, Ressort: TB-AUS (Abk.); Wieder Anarchie in Albanien?)


In den Grundschulen scheinen Handys noch kein Thema zu sein. Das trifft zumindest auf die Grundschule Adersheim zu: "Es muss schon ein extremer Notfall vorliegen, dass Eltern ihren Kindern Handys mit in die Schule geben", sagt Schulleiterin Marlene Behnke. Wie es sich in anderen Schulen <B>verhält,</> bleibt <B>offen, weil</> zurzeit Winterferien sind und nur einige Schulen zu erreichen waren. (BRZ06/JAN.00924 Braunschweiger Zeitung, 04.01.2006; Handyfotos nicht erwünscht)


"Wenn Landrätin Marion Lau Kontrollen des Zolls im Zusammenhang mit dem Vorwurf von Schwarzarbeit in der Schülerbeförderung nutzt, um pauschal alle privaten Unternehmer zu kriminalisieren, sollte sie zunächst vor der eigenen Haustür kehren". Schließlich laufe gegen frühere Mitarbeiter der kreiseigenen Verkehrsgesellschaft Landkreis Gifhorn (VLG) ein staatsanwaltliches Ermittlungsverfahren wegen Vorteilsnahme im Zusammenhang mit der Ausschreibung von Schülerverkehren. So kommentiert der Hauptgeschäftsführer des Gesamtverbandes Verkehrsgewerbe Niedersachsen (GVN), Bernward Franzky, Äußerungen der Landrätin (wir berichteten mehrfach).
"Geradezu skandalös" sei das <B>Verhalten</> der <B>Landrätin, weil</> sie im Zusammenhang mit Vorwürfen gegen ein anderes Unternehmen darauf hinweise, dass auch der Unternehmer Karl Hülsmann bei der Ausschreibung der Linienkonzessionen nicht überprüft wurde. Dies sei offensichtlich der erneute Versuch, einen privaten Unternehmer zu diskreditieren, der sich einem deutlich attraktiveren Angebot für Linienkonzessionen im ÖPNV gegen die VLG durchgesetzt habe, heißt es.
Im Übrigen habe der Landkreis bei der Ausschreibung der Schülerbeförderung das jetzt in Verruf geratene Unternehmen aus Schleswig-Holstein ausgewählt. (BRZ06/FEB.06353 Braunschweiger Zeitung, 11.02.2006; GVN: Lau stellt Private unter Generalverdacht)

 Bei Klärungsversuchen wurde der eigene Mann angeschossen. Jeder wollte den Ball nur noch so weit wie möglich vom eigenen Tor wegschlagen", monierte Evers.
Keine Erklärung für dieses <B>Verhalten</> findet Evers auch <B>deshalb, weil</> seine Mannschaft mit einer geordneten Spielweise und viel taktischer Disziplin den Gegner zuvor klar beherrscht habe. "Dieses Negativerlebnis muss jetzt aus den Köpfen der Spieler heraus", fordert er. "Jeder weitere Misserfolg steigert die Unsicherheit. (BRZ06/APR.10118 Braunschweiger Zeitung, 21.04.2006; Evers will die Nerven beruhigen)

 Außerdem finde ich es gut, dass jetzt mal eine Frau Kanzlerin ist. Aber ich finde, dass sie mit der Großen Koalition noch nicht viel Neues gebracht hat.
Manchmal geraten Politiker in die Schlagzeilen, weil sie sich nicht korrekt <B>verhalten haben, weil</> sie zum Beispiel bestechlich waren. Dadurch haben Politiker oftmals einen schlechten Ruf. Glaubst Du, dass Politiker so schlecht sind wie ihr Ruf? (BRZ07/JAN.12818 Braunschweiger Zeitung, 13.01.2007; Merkel tut nicht so groß)

zieh'n die Schieber mit ihrer War der Grenze zu,
und sie kennen auf ihrem Weg weder Rat noch Ruh.
Nur der Iwan auf seinem Posten <B>verhält</> sich <B>still,
weil</> er gar zu gern 'nen Schmuggler fassen will.
Und da hat es schon im Busch ganz dicht geknackt ...
Iwan schießt, dass es kracht! (BRZ07/FEB.14076 Braunschweiger Zeitung, 03.02.2007; Das Lied der Grenzgänger)

 Andere lehnen an den Einsatzfahrzeugen, trinken Bier aus der Flasche. Nach der Kontrolle warten sie ruhig auf ihre Kumpel, niemand schimpft. Salzgitters Polizeichef Wilfried Berg beobachtet die Ankommenden und erklärt: "Sie versuchen, sich rechtstreu zu <B>verhalten, weil</> sie wissen, dass wir niedrigschwellig reagieren."
Nur wenige Anlieger wagen sich auf die Straße. Eine Frau spaziert mit ihren Hunden durch die Menge. (BRZ07/FEB.09931 Braunschweiger Zeitung, 12.02.2007; Neonazis grölen und bleiben unter sich)

Fall Boakye: Augenthaler kontra Ghana-Coach
Ghanas Nationaltrainer Claude Le Roy bootet VfL-Profi Isaac Boakye aus (wir berichteten) - dafür hat "Wölfe"-Trainer Klaus Augenthaler überhaupt kein Verständnis. "Isaac hat sich korrekt <B>verhalten.</> Er hatte <B>abgesagt, weil</> er nicht fit war", erklärt "Auge". Dass der Stürmer die jüngsten drei Einladungen ausgeschlagen hatte, war Le Roy sauer aufgestoßen. "Wenn ich einen guten Mann habe und ihn nicht spielen lasse, schieße ich mir als Trainer selbst ins Knie", sagt Augenthaler und hofft, "dass Isaac die Sache einigermaßen verarbeitet hat".
cb (BRZ07/MAR.02557 Braunschweiger Zeitung, 02.03.2007; Fall Boakye: Augenthaler kontra Ghana-Coach)


Sting (55) und Trudie Styler (53)
haben einen Rechtsstreit um sexuelle Diskriminierung gegen ihre ehemalige Köchin verloren. Der britische Popstar und seine Frau hätten sich beschämend <B>verhalten, weil</> sie die schwangere Köchin Jane Martin im April 2006 entlassen haben, entschied ein Arbeitsgericht in Southampton nach Angaben der Zeitung "The Daily Mail". Dem berühmten Paar drohe nun eine hohe Entschädigungszahlung. Die 41-Jährige kochte für Stars wie Madonna, Elton John und Bob Geldof in dem Luxusanwesen nahe Salisbury in Südengland.
Elizabeth Hurley (41) (BRZ07/MAI.10446 Braunschweiger Zeitung, 11.05.2007;)

 Deshalb bin ich davon ausgegangen, dass er für den CDU-Antrag stimmt, weil auch dieser Antrag Sallier den Vorzug geben wollte - wenn auch unter Auflagen", sagte Jäschke. Er habe jedoch den Eindruck, dass Hacaj den Inhalt des CDU-Antrags nicht verstanden und deshalb für die Beschlussvorlage der Verwaltung gestimmt habe. Enttäuscht sei die MBS zudem über Hacajs <B>Verhalten, weil</> die Wählergemeinschaft die einzige Ratsfraktion sei, die die Republikaner in der Vergangenheit ernst genommen hätten.
In diesem Zusammenhang warf Jäschke der SPD und auch Oberbürgermeister Klingebiel Doppelzüngigkeit vor. "Sie haben die Republikaner bislang immer ignoriert, jetzt als Mehrheitsbeschaffer sind die Reps plötzlich willkommen." (BRZ07/AUG.10988 Braunschweiger Zeitung, 31.08.2007; Hacaj: Ich werde für meine Meinung bestraft)

 Das "kläglich" könnte man ja durch "peinlich" ersetzen. Ich werde trotzdem weitersammeln.
Der Jüdischen Gemeinde schuldhaftes <B>Verhalten</> bei der Bauplanung <B>vorzuwerfen, weil</> unvorhersehbare Probleme zum Beispiel bei der Heizungsinstallation und der Efeu-Entfernung am Bunker (der einmal ursprüngliche Synagoge war) Kosten erhöhten, ist genauso unsinnig.
Jürgen Justus Becker, Sauingen (BRZ07/SEP.06019 Braunschweiger Zeitung, 18.09.2007; Unsinnige Vorwürfe)


Mit einem 20 Zentimeter langen Messer bedrohte ein junger Mann in einer Straßenbahn der Linie 2 am Sonntagabend einen 51-jährigen Fahrgast. Das teilte die Polizei gestern mit.
Das Opfer hatte den Täter auf sein <B>Verhalten angesprochen, weil</> dieser die 44 Jahre alte Lebensgefährtin mit Papierkugeln beworfen hatte. Plötzlich hatte der Beschuldigte ein Messer in der Hand und drohte mit den Worten: "Ich stech dich ab!"
Als der 51-Jährige drohte, den Bahnfahrer zu informieren, verließ der unbekannte Täter an der Haltestelle Hauptfriedhof den Wagen und flüchtete. (BRZ08/JAN.09563 Braunschweiger Zeitung, 22.01.2008; Mann droht mit Messer in Straßenbahn)

 Der amerikanische Vorwahlkampf zeigt, wie groß das Interesse der Bürger an jenen ist, die die Politik ihres Landes gestalten wollen und um das Vertrauen der Menschen bitten.
Kurt Kister schreibt in der "Süddeutschen Zeitung": In den US-Vorwahlen stimmen die meisten Leute nicht für eine Partei, sondern eine Person. In Deutschland gilt so ein <B>Verhalten</> als <B>unanständig, weil</> man ja schließlich und gefälligst keine Menschen, sondern Ideen, Standpunkte, Programme wählt."
Den deutschen Parteien liest Kister mit erfrischender Deutlichkeit die Leviten: "Die Parteien wachen mit dem Eifer des mittelalterlichen Großinquisitors Tomás de Torquemada darüber, ihr Monopol bei der Kandidatenauswahl nicht zu verlieren - schon gar nicht ans furchtbare Wahlvolk."
Professor Ulrich Menzel vom Institut für Sozialwissenschaften der Technischen Universität Braunschweig bezeichnet die amerikanischen Vorwahlen als das "härteste Auswahlverfahren weltweit". Menzel zufolge hat das millionenteure Spektakel einen basisdemokratischen Ansatz, der bis heute erhalten geblieben ist. (BRZ08/FEB.04776 Braunschweiger Zeitung, 11.02.2008; Bei der Wahl-Begeisterung wäre Amerika Exportweltmeister)


So galt bis zum 31. März 2005 die Steueramnestie, die denjenigen vergünstigte Steuersätze versprach, die zuvor Steuern hinterzogen hatten. "Nun müssen die Steuern in voller Höhe samt Zinsen gezahlt werden", sagt Gerda Verhasselt, Vizepräsidentin der Steuerberaterkammer Niedersachsen.
Sie ist entsetzt über das <B>Verhalten Zumwinkels, weil</> es die gesamte Steuermoral im Land gefährde. "Das ist kein Kavaliersdelikt", sagt sie und fordert zugleich ein härteres Vorgehen des Staates. "Die Regierung muss für zusätzliche Fahndung sorgen und dafür, dass die volle Härte des Gesetzes zur Geltung kommt", sagt sie. (BRZ08/FEB.08161 Braunschweiger Zeitung, 16.02.2008; „Selbstanzeige bringt Straffreiheit“)


Von Wegwerfwindeln konnte meine Generation nur träumen wie von Kathetern für Babys. Wenn draußen der Schneesturm tobte, pflegte ich vor meinem Panoramafenster zu stehen und zu beten: "Lieber Gott, es ist mir egal, ob der Milchwagen durchkommt oder die Post oder sogar der Schulbus ... aber mach, dass es der Windelservicewagen schafft."
Vielleicht habe ich mich deshalb so <B>verhalten, weil</> ich die Schüttel-und-Spül-Ära auf Händen und Knien vor der Toilette noch mitgemacht habe. Keineswegs ein schöner Anblick. Wenn man nicht vorsichtig war, wurden Windel und Arm in die Sickergrube bis in den Vorgarten gezogen. (BRZ08/MAR.14421 Braunschweiger Zeitung, 29.03.2008; Wegwerfwindeln)

 Die nordrhein-westfälische SPD will den früheren Wirtschaftsminister nach 40 Jahren Mitgliedschaft überraschend aus der Partei ausschließen.
Die Entscheidung gab gestern die Schiedskommission der NRW-SPD bekannt. Sie warf Clement parteischädigendes <B>Verhalten vor, weil</> er im hessischen Landtagswahlkampf indirekt vor der Wahl der Hessen-SPD gewarnt hatte. Clement, der an seinem Urlaubsort von dem Beschluss überrascht wurde, kündigte an, bei der Bundesschiedskommission der SPD Einspruch einzulegen. Sein Anwalt Otto Schily warnte bereits vor schwerem Schaden für die Sozialdemokratie. (BRZ08/AUG.00322 Braunschweiger Zeitung, 01.08.2008; Clement-Rauswurf spaltet SPD)

 Die nordrhein-westfälische SPD will den früheren Wirtschaftsminister nach 40 Jahren Mitgliedschaft überraschend aus der Partei ausschließen.
Die Entscheidung gab gestern die Schiedskommission der NRW-SPD bekannt. Sie warf Clement parteischädigendes <B>Verhalten vor, weil</> er im hessischen Landtagswahlkampf indirekt vor der Wahl der Hessen-SPD gewarnt hatte. Clement kündigte an, bei der Bundesschiedskommission der SPD Einspruch einzulegen. Sein Anwalt Otto Schily warnte bereits vor schwerem Schaden für die Sozialdemokratie. (BRZ08/AUG.00417 Braunschweiger Zeitung, 01.08.2008; Clement-Rauswurf spaltet die SPD)

 Aus Sicht der Polizei steht nun fest, dass das Kind zwischen 17.30 Uhr, als es zum letzten Mal in der Krippe gesehen wurde, und 22 Uhr gestorben sein muss. Zum Vertuschungsmanöver gehört demnach die sofortige Festlegung der Eltern auf eine Entführung und die Appelle an die Medien.
Hätten sie ernsthaft an eine Entführung geglaubt, heißt es in dem Vermerk, dann hätten sie sich diskret <B>verhalten, weil</> "jede intelligente Person weiß, dass in Entführungsfällen die Öffentlichkeit erstens die Ermittlungen behindert und die Sicherheit des Opfers gefährdet.''
Erst Murat, dann die McCanns: Mangels besserer Spuren verfolgen die Portugiesen immer jene, die sich am meisten exponieren. Aber ist es denkbar, dass Eltern ihr Kind verlieren und sich dann zum Abendessen in eine gesellige Runde mischen? (BRZ08/SEP.00545 Braunschweiger Zeitung, 02.09.2008;)

 Der Mensch kann nur als Ersatzpartner fungieren.
Spiegel im Käfig sollen einen Partnervogel vorgaukeln. Sie wirken sich aber eher negativ auf das <B>Verhalten</> des Vogels <B>aus, weil</> sie sozial stimulieren und ein Paarungsverhalten - wie das Hochwürgen des Kropfinhaltes und das vergebliche Füttern des "Partners" - auslösen. Wellensittiche haben eine sehr großes Badebedürfnis, so dass eine Bademöglichkeit unbedingt vorhanden sein muss.
Selbstverständlich sollte einem Vogel möglichst viel Freiflug in der Wohnung ermöglicht werden. (BRZ08/SEP.00599 Braunschweiger Zeitung, 02.09.2008; Ist ein Spiegel im Käfig für Wellensittiche gut?)

 "Am Ende müssen wir froh sein, dass wir unentschieden gespielt haben", atmete HSG-Trainer Bernward Köbbel gestern Abend kurz nach dem Schlusspfiff tief durch. Erst nach einer energischen Aufholjagd sorgte Melanie Rademachers Treffer zum 21:21 für verhaltenen Schladener Jubel.
<B>Verhalten deshalb, weil</> die Köbbel-Sieben das Geschehen eine Halbzeit lang im Griff hatte und führte, ehe Gifhorn immer besser ins Spiel kam. Mit fünf Toren in Folge kippten die Gastgeberinnen die Partie zum 16:11.
Köbbels Mannschaft kämpfte sich jedoch noch einmal in die Partie zurück und wurde spät belohnt. (BRZ08/SEP.07721 Braunschweiger Zeitung, 15.09.2008; HSG stärkt Selbstvertrauen und Torverhältnis)


NEUSIEDL - STEGERSBACH 1:0. Die Stegersbacher mussten am Freitag die Reise ins Nordburgenland nach Neusiedl antreten. Trainer Andreas Konrad musste neben Tibor Horvath (Knieverletzung) auch auf die Neuzugänge Franz Faszl (Rückenprobleme) und Christoph Herics (krank) verzichten. "Wir haben zu Beginn sehr <B>verhalten agiert, weil</> wir nicht gewusst haben, was uns in Neusiedl erwartet. Aber wir haben dann gesehen, dass wir um nichts schlechter sind als der Gegner", erzählte Andy Konrad. Die Südburgenländer nahmen nach anfänglichem Abtasten das Spiel in die Hand und kamen auch zu zwei Großchancen. (BVZ07/AUG.00224 Burgenländische Volkszeitung, 01.08.2007, S. 67; Ostligisten behielten die Oberhand)

 Sie machen Vorschläge zum antizyklischen Verhalten und haben offenbar vergessen, dass Sie, als Sie regiert haben, den ersten Halbsatz von Keynes nie eingehalten haben. Keynes hat gesagt: Man soll in guten Zeiten etwas zur Seite legen, damit man in schlechten Zeiten, in der Krise, antizyklisch agieren und etwas hineinbuttern kann.
Ich würde mich gern so <B>verhalten.</> Das geht aber <B>nicht, weil</> über Jahrzehnte hinweg nicht antizyklisch, nicht entsprechend Keynes agiert und etwas weggelegt worden ist, was man in Krisenzeiten einspeisen kann.
Das strukturelle Defizit, das wir haben, ist als Kollektiv leistung über Jahrzehnte aufgebaut worden und jetzt will keiner den Dreck wegräumen. So sieht es aus! (REI/BNG.00310 Hermenau, Antje: Aktuelle Stunde Wachstumsprognosen. Rede im Deutschen Bundestag am 15.01.2003, Hrsg: Bundestagsfraktion Bündnis 90/DIE GRÜNEN)

 Sie wissen so gut wie ich, dass es, bedingt durch die deutsche Einheit, durch das wesentlich komplexer werdende Europa und durch die Schwierigkeiten, die im Inneren liegen, schon in Amsterdam nicht gelungen ist, die Fragen zu lösen, die dann am Ende zum Konvent geführt haben.
Damals gab es eine andere Regierung. Weil es dieselben Themen sind, kann es also nicht daran liegen, dass sich die Politik, dass sich das <B>Verhalten</> etc. verändert haben. Vor <B>allem, weil</> wir hier einen sehr breiten Konsens haben, verstehe ich, dass die Opposition das alles vorbringen muss. Sie müssen aber auch sehen, dass schon in Amsterdam, wo noch andere die Verantwortung trugen und das Vertrauen angeblich noch vorhanden war, der Konsens aufgrund derselben Probleme nicht möglich war. Für uns war es entscheidend, dass wir in Nizza zugestimmt haben, obwohl wir um die Schwächen wussten, weil es ansonsten zu einer Blockade des Erweiterungsprozesses gekommen wäre. (REI/BNG.00818 Fischer, Joschka: Europapolitik. Rede im Deutschen Bundestag am 13.02.2004, Hrsg: Bundestagsfraktion Bündnis 90/DIE GRÜNEN)

 Es beginnt in der Kindheit und ist bei Männern häufiger als bei Frauen. Die Patienten sind unaufmerksam und übermäßig aktiv. Kinder, die an ADHD erkrankt sind, haben Schwierigkeiten, ihr <B>Verhalten</> zu <B>kontrollieren, weil</> sie ständig unbedeutende Reize ignorien müssen und sich deshalb nicht auf das Wesentliche konzentrieren können. Neurologen vom Kennedy Krieger Institute
 und der Johns Hopkins School of Medicine (SPK/J99.00214 spektrumdirekt, 22.04.1999; Hyperaktive Gehirne sind kleiner)

 Im evolutionären Wettrennen müssten die sechsbeinigen Kindermädchen - und damit ihr typisches Verhalten - doch eigentlich den Kürzeren ziehen?
Lange Zeit galt die so genannte Verwandtenselektion als viel versprechende Erklärung für die Staatenbildung oder "Eusozialität". Demnach lohnt sich das auf den ersten Blick unerklärliche <B>Verhalten</> der <B>Arbeiterinnen, weil</> sie mit den Larven der Königin sehr eng verwandt sind. Im Nachwuchs der Königin stecken auch die eigenen Gene - ihn hochzupäppeln reicht also aus, um selbst genetisch wiedergeboren zu werden.
Über die Jahre geriet dieser Erklärungsansatz jedoch immer stärker in die Kritik. (SPK/J08.00479 spektrumdirekt, 02.06.2008; Soziale Familienplanung)


Ob 14 Prozent individueller Todesfälle durch Krieg viel oder wenig sind, hing wohl auch im Pleistozän schon davon ab, ob man selbst zu den Betroffenen gehört. Aus Sicht einer Gruppe von Menschen stellt sich das aber anders dar, wie Bowles mit Hilfe der Todesrisikorate und einigen anderen Parametern schließlich berechnete: Lohnt sich als Mitglied einer Gruppe, seine eigenes Todesrisiko im Kampf selbstaufopfernd noch höher zu treiben, um damit die Überlebenschancen der Gruppe zu erhöhen? Kann dies dazu führen, dass sich altruistsiches <B>Verhalten</> einzelner sogar genetisch <B>durchsetzt, weil</> damit insgesamt die Überlebenschancen aller steigen?
Und in der Tat errechnet Bowles: Wenn auch nur manchmal ein Mitglied seine Gene in die Gruppe getragen hat, dann mit größerer Wahrscheinlichkeit wegen Selbstaufopferung starb, seine Sippe aber durch diesen Einsatz auch häufiger insgesamt überleben ließ, so lohnt sich das auf lange Sicht durchaus. In Zahlen: Die Altruismusanlage Einzelner rentiert sich aus Sicht der Gruppe auch dann noch - und tradiert sich demnach mit höherer Wahrscheinlichkeit -, wenn das individuelle Todesrisiko durch die stärkere Selbstgefährdung um rund drei Prozent steigt. (SPK/J09.00382 spektrumdirekt, 05.06.2009; Kulturkrieg mit den Nachbarn)


Für einige Verwirrung sorgte gestern vormittag der langjährige FPÖ-Abgeordnete Walter Meischberger. Der wegen Anstiftung zur Steuerhinterziehung rechtskräftig Verurteilte, von einem FPÖ-Schiedsgericht aber danach rehabilitierte Tiroler Freiheitliche war kurzfristig in der Früh von seiner Partei ausgeschlossen worden.
Der Grund war laut Generalsekretär Peter Westenthaler parteischädigendes <B>Verhalten, weil</> Meischberger sich entgegen dem Willen der Parteispitze doch wieder im Nationalrat angeloben lassen wollte. Walter Meischberger selbst wies diese Darstellung kurz darauf zurück und meinte, er hätte in jedem Fall auf das ihm zustehende Mandat verzichtet. Die Verzichtserklärung habe er bereits ausformuliert, er warte aber auf eine entsprechende schriftliche Aufforderung seitens einer offiziellen Behörde. (V99/APR.19346 Vorarlberger Nachrichten, 22.04.1999, S. A5, Ressort: Politik; Verwirrung nach Meischberger-Abgang)


Die "Vorarlberg" war am See, weil sie den bei Sturm und hohem Wasserstand unsicheren Hafen sowieso verlassen mußte. Ihr Hilfsangebot in Ehren, aber wir brauchten es nicht. Im Gegenteil, ich fuhr hin, um zu erklären, daß wir uns absichtlich so <B>verhalten</> und sie weiter wegfahren <B>möge, weil</> eine Kollision zwischen einem 50-Meter-Stahlschiff und einem 4,5-Meter-Polyesterboot weit gefährlicher geworden wäre als das völlig ruhige Dahintreiben im Wasser.
Hat Sie einer der Berichterstatter in den Medien je persönlich um eine Stellungnahme gefragt?
Nein, und das halte ich für eine grobe Vernachläßigung journalistischer Sorgfaltspflicht. (V99/JUL.31449 Vorarlberger Nachrichten, 01.07.1999, S. Y4, Ressort: Heimat/Bregenz; "Die Jollensegler waren nie wirklich in Gefahr")

 Langjährige Beobachtungen hätten sogar gezeigt, dass häufige Diäten bei den Patienten meist sogar zu steigendem Gewicht führen.
Als Vorbild könne man das Verhalten der Kinder heranziehen, die nicht regelmäßig essen und oft zum Ärger der Erwachsenen nicht aufessen. Dies sei aber das natürliche <B>Verhalten, weil</> der Körper selbst die Signale sendet.
Ihre Methode, die bereits Hunderte Ärzte und Psychologen in Deutschland anwenden, basiert auf dem Abschaffen von Esssucht durch negative Emotionen und dem Aufbau von gesundem Essverhalten durch positive Emotionen. Die Teilnehmer übten mit Dagmar Herzog einige Lektionen ihres Antisuchtprogramms, das auch gegen Magersucht, Alkoholismus, Schlaflosigkeit und Rauchen eingesetzt werden kann, und waren begeistert. (V99/OKT.50631 Vorarlberger Nachrichten, 22.10.1999, S. A8, Ressort: Lokal; Leistungssteigerung durch Schlankheit)


Auch Tiere, Pflanzen und andere Teile der Natur können als heilig verehrt werden, durch einen guten Umgang mit ihnen, um dadurch Gott, dem Schöpfer, Ehre und Respekt zu erweisen. Diese Traditionen, so wird ausdrücklich betont, behalten jedoch die Anbetung Gott allein vor, wie es die dogmatischen Aussagen und Gebete ausdrücken in der Göttlichen Liturgie oder Heiligen Messe, Vespern, usw.
Die Kritiker der Heiligenverehrung seit Wiklif, Martin Luther oder Johannes Calvin lehnen dieses <B>Verhalten ab, weil</> es die alleinige Heilsmittlerschaft Christi in Frage stelle. Die Kritik geht bis zum Vorwurf der Idolatrie (Götzendienst).
Andererseits fanden sich in nachreformatorischer Zeit bald Züge einer Lutherverehrung, die einer Heiligenverehrung nahe kam. (WPD/HHH.03735 MichaK; Irmgard; Sansculotte; u.a.: Heiligenverehrung, In: Wikipedia - URL:http://de.wikipedia.org: Wikipedia, 2005)

Die Heimtücke bezeichnet ein schädigendes <B>Verhalten,</> das als besonders verwerflich <B>erscheint, weil</> es für andere nicht vorhersehbar und unerwartet nachteilig wirkt.
Die Heimtücke ist im deutschen Strafrecht ein sog. Mordmerkmal. Beim Vorliegen dieses Merkmals bei einer vorsätzlichen Tötung wird nicht von einem Totschlag (§ 212 StGB), sondern vom Mord (§ 211 StGB) gesprochen. (WPD/HHH.03864 Zenogantner; Template namespace initialisation script; Idler; u.a.: Heimtücke, In: Wikipedia - URL:http://de.wikipedia.org: Wikipedia, 2005)

 (Beispiele: Zucker- und Zememtindustrie)
Ruinöser Wettbewerb: Wenn ein Unternehmen nur überleben kann, wenn es eine gewisse Größe erreicht, besteht die Tendenz, Konkurrenten durch ein besonders aggressives Preisverhalten aus dem Markt zu drängen, worauf andere mit weiteren Preissenkungen reagieren.
Preisstarrheit: bei mehreren gleich starken oder schwachen Konkurrenten wagt es keiner, sein <B>Verhalten</> zu <B>ändern, weil</> er fürchtet, dass die Konkurrenz seine Strategie durchkreuzt.
Intensiver, dem technischen Fortschritt und dem Kunden dienender Wettbewerb: Ist insbesondere in weiten, heteorgenen Oligopolen gegeben.
3. Darstellung in der Theorie (WPD/OOO.01798 Okatjerute; HenHei; BWBot; u.a.: Oligopol, In: Wikipedia - URL:http://de.wikipedia.org: Wikipedia, 2005)

 Sie ernähren sich überwiegend von Kalmaren (Teutophagie), die sie in der Tiefsee erbeuten. Auf der Jagd unternehmen sie Tauchzüge von bemerkenswerter Dauer und Tiefe - bis zu 80 min und 1000 m sind belegt.
Über das <B>Verhalten</> vieler Arten ist wenig <B>bekannt, weil</> die Tiere selten auf See gesichtet werden. Zumeist werden kleine Gruppen beobachtet. Die wesentliche Informationsquelle sind jedoch meistens gestrandete Körper toter Wale. (WPD/SSS.05475 MD; Haeber; Baldhur; u.a.: Schnabelwale, In: Wikipedia - URL:http://de.wikipedia.org: Wikipedia, 2005)

 Alle vier haben keinen Schluck getrunken", erzählt der Grieskirchner Vater die Vorgeschichte. "Dann ist es aber passiert", fährt er fort:"100 Meter vor dem Elternhaus ist einer der Burschen von der Gendarmerie aufgehalten worden und zu einer Geldstrafe von 100 Schilling verdonnert worden, weil er gegen das Jugendschutzgesetz verstoßen hat. Um diese Zeit dürfen Jugendliche nämlich nicht mehr auf der Straße sein", sagt der Vater, der sich trotzdem mokiert:"Ich bin über das <B>Verhalten</> der Beamten <B>enttäuscht, weil</> die Gendarmen die Burschen ja kennen und sie wirklich nichts angestellt haben." Für die Uniformierten liegt aber der Fall auf der Hand:"Wir müssen uns nach dem Jugendschutzgesetz richten.
" (X99/FEB.04564 Oberösterreichische Nachrichten, 03.02.1999, Ressort: Regional Wels; Trauer um Krenn)

 Aufgrund der Vergangenheit habe ich aber Zweifel an der Verlässlichkeit.
OÖN: Und warum kann die VP mit der SP so gar nicht mehr?
Pühringer: Die Sozialisten <B>verhalten</> sich nicht sehr <B>glücklich, weil</> sie glauben, sie können ihre Heilslehre in einem gemeinsamen Papier mit uns unterbringen. Wolfgang Schüssel war bemüht, gerade in der Außen- und Sicherheitspolitik Brücken zu bauen, die aber nicht erkannt oder nicht angenommen wurden. Ich würde mir da mehr Bewegung erwarten. (X99/NOV.46214 Oberösterreichische Nachrichten, 26.11.1999, Ressort: Politik; Pühringer widerspricht Klestil: "Qualität vor Tempo")

 Das hat seinen Sinn, weil es dem Wählerwillen Macht verleiht, es kann aber auch zu einer Verengung der Demokratie bis zur Knebelung der Kommunalpolitik führen.
In manchen Gemeinden äußert sich das in abgehobenem
bürgermeisterlichen <B>Verhalten, weil</> das fast freie Spiel der Kräfte die Parteienvertreter geschwächt hat. In Windischgarsten hat es dazu geführt, dass ein in Schwierigkeiten geratener, einst allseits beliebter Mann an der Spitze die gesamte Gemeinde als Geisel in die Lösung seiner Probleme zwingt.
Die gesetzliche Grundlage, die ihm das Recht dazu gibt, ist zweifellos stark reparaturbedürftig. (X99/DEZ.50904 Oberösterreichische Nachrichten, 28.12.1999, Ressort: Landes-Politik; Reparaturbedarf)

 Der CDU drohen Rückzahlungs-Forderungen und Zuschuss-Kürzungen in insgesamt dreifacher Höhe der verschwiegenen Spenden.
Die Staatsanwaltschaft stützt sich auf die Aussage von CDU-Generalsekretärin Angela Merkel. Sie hatte erklärt, durch Kohls <B>Verhalten</> sei der CDU Vermögensschaden <B>entstanden, weil</> staatliche Zuschüsse entgangen seien und Rückzahlungs-Forderungen in Millionenhöhe drohten. (X99/DEZ.50920 Oberösterreichische Nachrichten, 28.12.1999, Ressort: Politik; Verfahren gegen Helmut Kohl wegen Untreue)

Jungraben verbünden sich
Halbstarke Raben sind manchmal in Gangs unterwegs, um erwachsenen Tieren Kadaver abzuluchsen. Die typischen Einzelgänger hätten ihr <B>Verhalten verändert, weil</> das Vorteile bringe, berichten Forscher der Norwegischen Universität für Wissenschaft und Technologie in Trondheim. Statt allein Futter zu suchen, seien zumindest in Wales, Großbritannien, Trupps mit bis zu 30 Raben aktiv gewesen.
dpa (M09/MAI.41653 Mannheimer Morgen, 30.05.2009, S. 11;)

 Auch trafen sich Fußballfans im Lokal, und die Jäger saßen am Stammtisch. An Kirchweih sowieso, aber auch an normalen Sonntagen genoss man meist familienweise die gutbürgerlichen Gerichte aus der Küche.
Unmerklich zuerst, aber dann doch recht massiv, änderte sich das <B>Verhalten</> der Gäste. Sicher <B>auch, weil</> der zunehmende Wohlstand Fernsehgeräte in die Wohnzimmer stellte. Dazu holte man sich Bier und Wein gleich nach Hause. Und mit dem Kleinwagen vor der Tür wurden größere Sonntagausflüge gemacht. (M09/JUL.56796 Mannheimer Morgen, 22.07.2009, S. 15; Nach 155 Jahren das letzte Bier in der „Sonne“)


"Das ist doch ein Sommertheater", winkt Heinz-Dieter Schäfer ab. Dem Vorsitzenden des städtischen Seniorenbeirats graut davor, dass Millionen Menschen über 65 Jahren ihre Fahrprüfungen wiederholen sollen. "Die Älteren <B>verhalten</> sich <B>vernünftig, weil</> sie einen großen Erfahrungsschatz haben", sagt Schäfer. Schwere Unfälle würden eher junge Fahrer verursachen, "die ihre Maschinen nicht einschätzen können".
Auch wenn Schäfer schriftliche oder praktische Prüfungen ablehnt, einen Gesundheitstest für Senioren hält er durchaus für sinnvoll. (M09/JUL.57264 Mannheimer Morgen, 23.07.2009, S. 17;)

 Denn er sei, wie es in der Begründung des Urteils heißt, "als führendes Vorstands- und Fraktionsvorstandsmitglied in die Koalitionsverhandlungen zwischen SPD und Grünen von Anfang bis Ende an führender Stelle verantwortlich mit eingebunden" gewesen. "Es geht hier nicht um die Ausübung des freien Mandats eines Abgeordneten, sondern ausschließlich um das Verhalten des Berufungsführers als führendes Parteimitglied." Zudem hätte Walter klar sein müssen, dass die Wahl Ypsilantis nur mit Hilfe der Linken möglich gewesen sei. Das Parteigericht warf ihm vor, "sich äußerst unsolidarisch und treuwidrig gegenüber der SPD <B>verhalten</>" zu <B>haben, weil</> er sich bis einen Tag vor dem Wahlakt "nie öffentlich erklärt" habe. das mindeste wäre eine "entsprechende Erklärung" an Ypsilanti oder beim Parteitag gewesen. (M09/AUG.62959 Mannheimer Morgen, 12.08.2009, S. 4; Jürgen Walter für zwei Jahre politisch kaltgestellt)


Karten-Missbrauch: Unabhängig vom Verschulden des Kunden kann die Bank oder Sparkasse bei Kartenmissbrauch, etwa nach Diebstahl, künftig bis zu 150 Euro Selbstbeteiligung fordern. Unabhängig vom Verschulden heißt: Die 150 Euro können (müssen nicht) in Rechnung gestellt werden, selbst wenn der Kunde alles richtig gemacht hat. <B>Verhält</> sich der Kunde grob <B>fahrlässig, weil</> er zum Beispiel die Geheimnummer auf der EC-Karte notiert hatte, so gilt der Verfügungsrahmen pro Tag als Haftungsgrenze. Wie bisher gilt allerdings: Nach Kartensperrung geht der Schaden allein zulasten der Bank.
Fehl-Überweisungen: Banken haben bei handschriftlich ausgefüllten ("beleghaften") Überweisungen nicht mehr die Pflicht, den Empfängernamen mit der Kontonummer abzugleichen. (M09/OKT.79165 Mannheimer Morgen, 08.10.2009, S. 9; Finanzen: EU-Richtlinie schreibt Geldinstituten neue Allgemeine Geschäftsbedingungen vor)

 Gleichsam als abschreckendes Beispiel für kritische Journalisten wollen Unions-Ministerpräsident Koch und seine Parteifreunde eine Stimme der Unabhängigkeit mundtot machen. Besitz eines Parteibuchs und Umsetzung der aus Staatskanzleien eingeflüsterten Vorgaben sollen so zur Selbstverständlichkeit werden, wenn jemand im öffentlich-rechtlichen Rundfunk die Karriereleiter erklimmen will. Und die SPD <B>verhält</> sich <B>ruhig, weil</> sie davon profitiert, wie die beiden großen Parteien ihren Einfluss auf ARD und ZDF absichern. So wirkt der Streit gleichzeitig als abschreckendes Beispiel für "Wilderei" durch Parteipolitiker, die im Schongebiet namens öffentlicher Rundfunk auf Beute aus sind. Höchste Zeit, dass die Theorie in Gestalt des Staatsvertrags verfassungsrechtlich untersucht wird, damit sich an dieser Praxis etwas ändert. (M09/NOV.93583 Mannheimer Morgen, 25.11.2009, S. 2; Abschreckendes Beispiel)

Nicht zuständig
Zu dem Bericht "Arbeitsloser darf sich nicht weiterbilden" vom 16. Januar:
In Ihrem Beitrag kritisieren Sie das <B>Verhalten</> der <B>Arbeitsagentur, weil</> sie die Fortbildung eines Taxifahrers zum Lkw-Fahrer nicht finanzieren will. Wieso muss eigentlich immer die Arbeitsagentur, also der Beitrags- oder Steuerzahler die passende Aus- oder Fortbildung bezahlen? Warum sorgt nicht der neue Arbeitgeber, der ja händeringend Fachleute (Lkw-Fahrer, Facharbeiter, Ingenieure) sucht, für die passgenaue Ausbildung seiner zukünftigen Mitarbeiter? (HAZ08/FEB.00374 Hannoversche Allgemeine, 02.02.2008, S. 18; haz-leserforum)

 Sie profitieren von dem vierten Rekordjahr, das der Stahl- und Röhrenkonzern in Serie hingelegt hat, mit einer Dividendenerhöhung um 50 Prozent. Die Anteilseigner, darunter das Land Niedersachsen als größter Einzelaktionär mit 25,2 Prozent, sollen 3 Euro je Aktie bekommen, wie Finanzchef Heinz Jörg Fuhrmann am Donnerstag bei der Bilanzvorlage in Salzgitter sagte.
Die Reaktion der Börse blieb trotzdem eher <B>verhalten, weil</> die Nachricht offensichtlich nach den bereits bekannt gegebenen Zahlen nicht mehr überraschte. Die im M-Dax notierte Salzgitter-Aktie stieg nur um 0,8 Prozent auf 109 Euro.
Mittelfristig kann sich Fuhrmann, der seit Ende 2007 auch Stellvertreter von Konzernchef Wolfgang Leese ist, einen Aufstieg der Salzgitter-Aktie in den Dax vorstellen. (HAZ08/MAR.05291 Hannoversche Allgemeine, 28.03.2008, S. 11; Dividende steigt um die Hälfte)

 Der innerparteiliche Streit in der Niedersachsen-SPD über Personal und Kurs geht weiter. Bundesumweltminister Sigmar Gabriel wies die Kritik des hannoverschen Bundestagsabgeordneten Gerd Andres scharf zurück, er kungele als SPD-Chef Braunschweigs zu viel im Hintergrund. Gabriel warf Andres parteischädigendes <B>Verhalten vor, weil</> er die öffentliche Provokation suche.
Der Ärger bei den Genossen Seite 5 (HAZ08/APR.02050 Hannoversche Allgemeine, 11.04.2008, S. 1; Gabriel wehrt sich gegen Andres)

 Genüsslich kostet sie die Szenen aus, in denen die sadistischen Highway-Polizisten verängstigten Autofahrern zusetzen, kaltblütiger Mord bleibt der Kamera ebenfalls nicht verborgen. Lynch ist kurz davor, selbst dem Voyeurismus zu verfallen, den sie anprangert. Denn im Original heißt der Film "Surveillance", also "Überwachung". Ständig, sagt Lynch, zensieren wir unser <B>Verhalten, weil</> wir uns beobachtet fühlen. Ihr Film jedoch dreht den Spieß um und wendet die allgegenwärtige Ordnungshüterei gegen sich selbst.
Aberwitziges Versteckspiel: Die Tochter von David Lynch narrt Zuschauer wie Figuren. (HAZ08/JUL.05928 Hannoversche Allgemeine, 31.07.2008, S. 9; Ganz der Vater)


Empörung macht sich breit unter denjenigen, die Clements Positionen vertreten: "Dann gehe ich auch!" Für die SPD wäre das vielleicht gar nicht so schlecht, Leute zu verlieren, die Politik gegen ihre eigene Basis machen. Aber die Tatsache bleibt bestehen: Clement hat durch die indirekte Aufforderung, Ypsilanti nicht zu wählen, und seine Haltung zum Atomausstieg der Partei geschadet.
Wie so oft, hilft auch hier ein Blick zurück: Im April 2008 ist Detlev von Larcher, auch keine ganz kleine Größe in der SPD, mit der Begründung, er habe sich parteischädigend <B>verhalten,</> aus der SPD ausgeschlossen <B>worden, weil</> er in einem Leserbrief dazu aufgefordert hatte, die Linke zu wählen, um so Druck auf die SPD auszuüben. Soll ein Clement etwa anders behandelt werden als ein von Larcher?
Sehnde (HAZ08/AUG.01809 Hannoversche Allgemeine, 09.08.2008, S. 8; Hat der Partei geschadet)


Der Niedersachse Duin erntet auch bei einem anderen Seeheimer Widerspruch. Rainer Wend rät dazu, über solche Fragen keinen Grundsatzstreit mehr zu führen. In Hessen sei es ein Fehler gewesen, ein rot-grünes Regierungsbündnis mit Tolerierung der Linken anzustreben, zum einen, weil die SPD-Spitzenkandidatin im Wahlkampf ein solches <B>Verhalten</> ausgeschlossen habe, zum <B>andern, weil</> die hessischen Linken ein Haufen von Sektierern seien. Im Saarland seien die Verhältnisse in beiderlei Hinsicht anders. Hier hätten sich in der Linken vor allem "strukturkonservative Gewerkschafter" zusammengefunden. (HAZ08/NOV.00781 Hannoversche Allgemeine, 05.11.2008, S. 4; Überleben, aber wie? Auszeit für die Hessen-SPD)


zur Pendlerpauschale:
"Wirtschafts- und Finanzminister, zuletzt uneins in Fragen der Wirtschafts- und Finanzpolitik, haben die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts als Konjunkturimpuls bewertet. Der eine, Michael Glos, <B>verhalten triumphierend, weil</> er die von Karlsruhe gekippte Einschränkung der Pendlerpauschale zwar mitbeschlossen hatte, aber irgendwann zur gegenteiligen Ansicht gelangte. Der andere, Peer Steinbrück, eher grimmig, weil er anderes erhofft hatte, um dem Bund neue Schulden zu ersparen. Die Zeiten aber sind nicht nach Sparen." (HAZ08/DEZ.01763 Hannoversche Allgemeine, 10.12.2008, S. 2;)

 Genau in solchen Fragen hilft die Beratungsstelle interkulturelle Beziehungen (Tel. 428012129) der Bildungsbehörde den Lehrern.
Erst in der vergangenen Woche erhielt Beraterin Regine Hartung eine E-Mail von einem Bergedorfer Lehrer. Er berichtete von einem Mädchen, das geschlagen werde, und wollte wissen, wie er sich <B>verhalten</> solle. "Muss ich das <B>tolerieren, weil</> es eine andere Kultur ist? Sollte ich das Mädchen unterstützen, damit es sich von seiner Familie abwendet?" Auch für die Berater eine schwierige Situation. (HMP08/MAI.01765 Hamburger Morgenpost, 21.05.2008, S. 14; So können Lehrer richtig helfen)

 Lauterns Teammanager Fritz Fuchs hatte bereits unmittelbar nach der Entlassung von Rekdal als Folge der Heimniederlage gegen 1860 München (1:2) einen "harter Hund" mit Motivations-Qualitäten als Trainer gefordert.
Der Kroate war neben dem früheren Bundesligaprofi Frantisek Straka und Peter Neururer einer von drei Kandidaten für die Rekdal-Nachfolge. "Feuerwehrmann" Neururer hatte abgesagt und sich im Nachhinein über das "amateurhafte <B>Verhalten</>" der Klubführung <B>beschwert, weil</> diese angeblich Terminabsprachen nicht eingehalten habe.
Chance für Ausgemusterte?
Beim Kampf um den Klassenerhalt setzen die Pfälzer knapp zehn Jahre nach dem Gewinn der letzten deutschen Meisterschaft wohl auch auf bereits aussortierte Profis. (M08/FEB.11443 Mannheimer Morgen, 13.02.2008, S. 9; Sasic soll Kaiserslautern retten)


Die Polizisten führten bereits die erste Fahrradkontrolle am Von-Denis-Schulzentrum durch. 77 von 186 jungen Radfahrern mussten dabei ermahnt werden, weil sie durch gefährliches Verhalten auffielen oder ein mangelhaftes Rad besaßen. Auch 15 Eltern <B>verhielten</> sich laut Polizei <B>verkehrswidrig, weil</> sie den Anschnallgurt nicht angelegt hatten oder bei der Fahrt telefonierten.
fab (M08/OKT.84442 Mannheimer Morgen, 31.10.2008, S. 26; Polizei nimmt Räder unter die Lupe)

Volksschüler als Friedenspioniere
LILIENFELD / 15 Kinder der dritten und vierten Klassen der "Mathias Zdarsky Volksschule" werden derzeit zum ersten Mal als Friedenspioniere ausgebildet.
"Es gibt Schüler, die lernen gut, ihr <B>Verhalten</> ist aber <B>problematisch, weil</> ihnen oft von zuhause keine Grenzen gesetzt werden", sagt Direktorin Eva Holzer. Gerät ein solcher mit jemandem in Konflikt, können sich die Altersgenossen ab Februar statt an die Lehrerinnen auch an die Friedenspioniere wenden. Diese sollen Hilfestellung geben und zur Lösung des Streits beitragen. (NON08/JAN.04565 Niederösterreichische Nachrichten, 08.01.2008, S. 11; Volksschüler als Friedenspioniere)

Mir ist es ja nicht wichtig, aber Sie, Frau Direktor, sollten es unbedingt wissen: mein Kind ist überdurchschnittlich begabt!"
Bei jeder Schuleinschreibung sind mindestens zwei Eltern davon überzeugt, dass ihr Kind hochbegabt ist.
Auch manche Eltern deren Kind im negativen Sinne ziemlich auffällig ist, hoffen, dass der Grund dafür die Hochbegabung ihres Sprösslings ist, der sich nur deshalb aggressiv, lernunwillig und störend <B>verhält, weil</> er an Unterforderung leidet.
Das kann, ist aber meistens nicht der Fall. Ungefähr 1,5% bis 2% der Mitglieder jeder Generation dürften hochbegabt sein. (NON08/JAN.09231 Niederösterreichische Nachrichten, 16.01.2008, S. 15; Ist mein Kind ein Genie?)


Mir ist es ja nicht wichtig, aber Sie, Frau Direktor, sollten es unbedingt wissen: Mein Kind ist überdurchschnittlich begabt!
Bei jeder Schuleinschreibung sind mindestens zwei Eltern davon überzeugt, dass ihr Kind hochbegabt ist. Auch manche Eltern deren Kind im negativen Sinne ziemlich auffällig ist, hoffen, dass der Grund dafür die Hochbegabung ihres Sprösslings ist, der sich nur deshalb aggressiv, lernunwillig und störend <B>verhält, weil</> er an Unterforderung leidet. Das kann, ist aber meistens nicht der Fall. Etwa 1,5% bis 2% der Mitglieder jeder Generation dürften hochbegabt sein. (NON08/JAN.10362 Niederösterreichische Nachrichten, 16.01.2008, S. 15; Ist mein Kind ein Genie?)

 Das hat anscheinend andere gestört."
Wenigstens Ewald Stadler, der sich im Banken-Untersuchungsausschuss darüber aufregte, dass Helmut Elsners Vertrauensperson seinem Klienten zu oft Antworten in den Mund legte, statt - wie eigentlich vorgesehen - bloß für juristische Anfragen zur Verfügung zu stehen.
"Und Stadler sagte dann", zitiert Nödl begeistert das Protokoll dieser Sitzung: "Wir nennen dieses <B>Verhalten 'nödülös', weil</> nämlich der Herr Dr. Nödl das Gleiche im Eurofighter-Untersuchungsausschuss gemacht hat. Der hat sich regelrecht über seinen Klienten drübergebeugt, um ihm die Antworten einzusagen."
Der Rechtsanwalt legt das Blatt weg und kann sich ein zufriedenes Grinsen nicht verkneifen. (NON08/NOV.05035 Niederösterreichische Nachrichten, 10.11.2008, NÖN Großformat S. 59; Maßschneider für besondere Projekte)

 Wer nicht privat vorsorgt, "bereichert" sich auf Kosten der Allgemeinheit (in diesem Fall der Steuerzahler). Der Arbeitgeberverband BDA spricht von "Sozialleistungsmissbrauch". Niemand dürfe die Solidargemeinschaft für eigene Zwecke ausnutzen.
Es ist aber ein ganz rationales <B>Verhalten,</> wenn jemand keine Vorsorge <B>betreibt, weil</> er davon ausgehen kann, dass er im Alter ohnehin nichts davon hat. Und die Selbstlosigkeit, welche die Arbeitgeber von Geringverdienern verlangen, wünschte man sich unter anderem von Bessergestellten, die zulasten der Allgemeinheit ihre Steuerschuld mit allen Tricks mindern oder gar ganz wegdrücken.
Hohe Akzeptanz (NUN08/JAN.01505 Nürnberger Nachrichten, 15.01.2008, S. 2; Was heißt hier Solidarität? Debatte um Riester-Rente ist noch nicht beendet)

 Noch! Denn, wie es sich auch schon bei Knut gezeigt hat, ist dies nur von kurzer Dauer, und damit verschwindet dann auch wieder das Interesse der Öffentlichkeit.
Zurück bleibt ein großer Scherbenhaufen; eine verzweifelte Bärenmutter, der man ihr Junges entzogen hat und der man grausames <B>Verhalten unterstellt, weil</> sie vielleicht dem regen Treiben der Schaulustigen und dem Blitzlichtgewitter nicht gewachsen war; ein Eisbär-Baby, das sich von klein an nur den Bedürfnissen der Menschen stellen muss, ohne dass man ihm ein natürliches Aufwachsen ermöglicht. Aber damit wäre dann ja auch die Vermarktung der Kalender, Plüschtiere, Tassen, Stifte und sogar Kuchen bedroht. Die Gesellschaft möchte gern teilhaben, natürlich ohne der Kleinen schaden zu wollen. (NUN08/JAN.03129 Nürnberger Nachrichten, 28.01.2008, S. 2; Mediengewitter: ,Habemus Flocke‘)

 Das wird die fünf Freunde gefreut haben, denn deshalb konnten sie es sich auf der Tribüne gut gehen lassen: Die Schweden tranken Bier und feuerten ihre Landsmänner Simon Aspelin und Thomas Johansson im Doppel-Finale an. Die gute Laune war allerdings vorbei, als sie Glenn Östh begegneten. Östh ist der schwedische NOK-Chef und kannte Nystrand und Co. Schließlich sind sie Mitglieder der Schwimm-Nationalmannschaft - und jetzt nicht mehr in Peking, Östh fand das <B>Verhalten</> "völlig inakzeptabel", vor <B>allem, weil</> das schwedische Königspaar nur Meter von den Trinkern, die die Olympia-Kleidung trugen, entfernt saß. (NUN08/AUG.01923 Nürnberger Nachrichten, 18.08.2008, S. 26; Olympia-Splitter aus Peking)


BERLIN (dpa) - Vor der wohl entscheidenden Sitzung der SPD-Bundesschiedskommission wächst die Rückendeckung für den vom Parteiausschluss bedrohten Ex-Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement.
Nach Parteichef Franz Müntefering sprachen sich auch andere Sozialdemokraten für den ehemaligen stellvertretenden SPD-Bundesvorsitzenden Clement aus. Clement wird parteischädigendes <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> er kurz vor der hessischen Landtagswahl im Januar vor einer Stimmabgabe für SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti gewarnt hatte. Erwartet wird, dass die dreiköpfige Bundesschiedskommission heute in Berlin keinen SPD-Ausschluss gegen den 68-Jährigen beschließt.
Der ehemalige SPD-Vorsitzende Rudolf Scharping warnte eindringlich vor einem Ausschluss Clements, aber auch der vier hessischen SPD- Abweichler, die die Wahl Ypsilantis zur Ministerpräsidentin einer rot-grünen Minderheitsregierung mit Tolerierung der Linken verhindert hatten. (NUN08/NOV.02568 Nürnberger Nachrichten, 24.11.2008, S. 4; SPD-Spitze warnt vor Rausschmiss - Müntefering und Scharping stützen Clement — Heute fällt Entscheidung)


Wegen seiner SPD- kritischen Äußerungen im hessischen Landtagswahlkampf im vergangenen Januar erteilte ihm die Bundesschiedskommission lediglich eine Rüge. Das bestätigte SPD-Sprecher Stefan Giffeler. Dem 68-Jährigen wird parteischädigendes <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> er kurz vor der hessischen Landtagswahl vor einer Stimmabgabe für die SPD- Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti wegen ihres energiepolitischen Kurses gewarnt hatte. Die Spruchkammer des nordrhein-westfälischen Landesverbands hatte deshalb im Juli den Ausschluss von Clement empfohlen. (Kommentar Seite 2, Hintergrund Seite 3) (NUN08/NOV.02694 Nürnberger Nachrichten, 25.11.2008, S. 1; Clement darf in SPD bleiben - Der Ex-Wirtschaftsminister kommt mit einer Rüge davon)


"Aber viele haben Angst vor der finanziellen Belastung, die Holzhausen für den Verband bedeutet. Anderen passt die Lage des Objekts nicht", sagt Lamatsch, der seine eigene Meinung zu dem ehrgeizigen Projekt nicht äußern mag. Er <B>verhalte</> sich lieber <B>neutral, weil</> er niemanden beeinflussen wolle.
"Doch natürlich hoffe ich, dass es eine Alternative zu einem Austritt gibt." Denn eigentlich sei man "gern dabei". "Am Ende zählt für mich aber vor allem, dass mein eigener Verband stabil bleibt und wir niemanden verlieren." Da gingen die eigenen Verbandsinteressen einfach vor. (NUZ08/MAR.02166 Nürnberger Zeitung, 27.03.2008, S. 15; Geplantes Zentrum in Niederbayern sorgt für Krisenstimmung im Trachtenverband)


"Wir wollen uns offensiv an der Aufarbeitung der Affäre Schelsky beteiligen", betont der eigens angeheuerte PR-Berater Hasso Mansfeld und löst damit bei Mitgliedern des neu gebildeten AUB-Vorstandes Kopfnicken aus. In einer PR-Offensive versucht die AUB-Führung vor allem mit weit verbreiteten Behauptungen von der "arbeitgeberfreundlichen Gewerkschaft" und "bestochenen Betriebsräten" aufzuräumen. "Ich bin bisher auf keinen Fall gestoßen, in dem sich AUB-Betriebsräte bei ihrer Arbeit anders <B>verhalten hätten, weil</> sie Geld bekommen haben", betont der AUB-Landesbeauftragte für Nordrhein-Westfalen, Heinz- Jürgen Forstreuter.
Kam das an Schelsky gezahlte
Geld bei dem Betriebsgruppen an? (NUZ08/SEP.00408 Nürnberger Zeitung, 04.09.2008, S. 19; Kurz vor Prozessauftakt: AUB tritt Flucht nach vorne an)


Nach Parteichef Franz Müntefering sprachen sich am Wochenende auch andere Sozialdemokraten für den ehemaligen stellvertretenden SPD-Bundesvorsitzenden aus. Müntefering will nach Informationen des Magazins "Focus" heute an der Sitzung teilnehmen, um den Ausschluss Clements zu verhindern. Clement wird parteischädigendes <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> er vor der hessischen Landtagswahl im Januar vor einer Stimmabgabe für SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti gewarnt hatte. Erwartet wird, dass die Bundesschiedskommission heute keinen SPD-Ausschluss gegen den 68-Jährigen beschließt.
Der ehemalige SPD-Vorsitzende Rudolf Scharping warnte eindringlich vor einem Ausschluss Clements. (NUZ08/NOV.02281 Nürnberger Zeitung, 24.11.2008, S. 4; Müntefering will Parteiausschluss verhindern - Rückendeckung für Clement)

 Heidel hatte zwar die 29 Seiten Urteilsbegründung in feinstem Juristenenglisch noch nicht ausgewertet, doch nach Rücksprache mit 05-Rechtsanwalt Gianpaolo Monteneri konnte sich Heidel ein Bild machen.
"Once Caldas wollte ja über diesen Weg rund 1,5 Millionen Dollar Schadensersatz von uns eintreiben lassen, aber der FSV Mainz 05 ist vom CAS in allen Punkten als unschuldig angesehen worden", so Heidel. "Wir sind sogar ausdrücklich für unser <B>Verhalten</> in dieser Angelegenheit gelobt <B>worden, weil</> wir von Anfang an den offiziellen Weg gesucht und gleich DFL, DFB und FIFA eingeschaltet haben." Offenbar, so Heidels Eindruck, haben die Sportjuroren in diesem Fall die geringstmögliche Strafe verhängt.
Was die 05er im Augenblick nicht wissen: Wann genau steht Elkin Soto dem Zweitligisten wieder zur Verfügung? Im Urteil steht der 14. September. (RHZ08/JUL.10438 Rhein-Zeitung, 11.07.2008; CAS sperrt Soto bis 14. September)

 Da die Patronen jedoch keine Sprengwirkung mehr hatten, ging von ihnen keine Gefahr aus. Die Patronen wurden bereits fachgerecht entsorgt. Die Polizei lobt das umsichtige <B>Verhalten</> des Baggerfahrers und des <B>Bauherrn, weil</> sie umgehend die Arbeiten einstellten und die Beamten alarmierten. Diese warnen davor, auch noch so unscheinbar wirkende Munition anzufassen und raten, sofort die Polizei einzuschalten.
Unser Wetter (RHZ08/SEP.07155 Rhein-Zeitung, 08.09.2008; Blaulicht Unfall: Drei Schwerletzte auf...)

 Vor der möglicherweise entscheidenden Sitzung der SPD-Bundesschiedskommission erfährt der vom Parteiausschluss bedrohte Ex-Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement immer mehr Rückendeckung. Nach Parteichef Franz Müntefering sprachen sich auch andere Sozialdemokraten für den ehemaligen stellvertretenden Bundesvorsitzenden der Partei aus.
Clement wird parteischädigendes <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> er kurz vor der hessischen Landtagswahl im Januar vor einer Stimmabgabe für SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti gewarnt hatte. Erwartet wird, dass die dreiköpfige Bundesschiedskommission heute in Berlin keinen SPD-Ausschluss gegen den 68-Jährigen beschließt.
Der ehemalige SPD-Vorsitzende und frühere rheinland-pfälzische Ministerpräsident Rudolf Scharping warnte eindringlich vor einem Ausschluss Clements, aber auch der vier hessischen SPD-Abweichler, die die Wahl Ypsilantis zur Ministerpräsidentin einer rot-grünen Minderheitsregierung mit Tolerierung der Linken verhindert hatten. (RHZ08/NOV.20444 Rhein-Zeitung, 24.11.2008; Darf Clement Sozialdemokrat bleiben?)

 Wegen seiner SPD-kritischen Äußerungen im hessischen Landtagswahlkampf im vergangenen Januar erteilte ihm die Bundesschiedskommission in Berlin lediglich eine Rüge, wie SPD-Sprecher Stefan Giffeler bestätigte. Die SPD-Schiedskommission hatte in letzter Instanz über einen Parteiausschluss beraten. Dem 68-Jährigen wird parteischädigendes <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> er kurz vor der hessischen Landtagswahl vor einer Stimmabgabe für die SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti wegen ihres energiepolitischen Kurses gewarnt hatte. Die Spruchkammer des nordrhein-westfälischen Landesverbands hatte deshalb im Juli den Ausschluss empfohlen.
Mehr auf Politik (RHZ08/NOV.21646 Rhein-Zeitung, 25.11.2008; Clement erhält Rüge, darf aber in der...)


Speziell Alfred Kim als Carlo hätte mit seinem strahlkräftigen Tenor gewiss keinerlei Mühe, sich gegen den Orchesterapparat durchzusetzen. Auch der Männerchor konnte sich mit seinem kraftvollen Klang gut präsentieren. An den leisen Stellen wirkte er etwas <B>verhalten, weil</> sich die Stimmen mit dem Klavier nicht ganz so gut mischten wie es mit dem Orchester der Fall gewesen wäre.
Insgesamt blieb nach dieser Aufführung ein eher schales Gefühl zurück, was aber nicht so sehr an der Regie lag, sondern in der musikalischen Anlage: In seinen "Räubern" orientiert sich Verdi über weite Strecken an der konventionellen Nummernoper. Ohne die Farbigkeit des Orchesterklangs lief sich die Musik nach mehr als zwei Stunden stellenweise tot - ohne Orchester geht es also doch nicht. (RHZ08/DEZ.02441 Rhein-Zeitung, 03.12.2008; Verdi mit Klavier)


Gewichtige Empfehlung
«Nach einer Empfehlung von Bill Clinton ist eine von Ted Kennedy die Wahlempfehlung mit dem grössten Gewicht in der Partei», meinte ein Analyst zu der Entscheidung des «liberalen Löwen», der seit vier Jahrzehnten demokratische Politik macht. Bemerkenswert ist die Empfehlung auch deshalb, weil sich «Teddy» bei den Rennen um die Nominierung der Präsidentschaftskandidaten traditionell neutral <B>verhält.</>
Kennedy gab seine Neutralität <B>auf, weil</> er sich über den Wahlkampf der Clintons ärgerte. Dem Vernehmen nach hatte der Senator Bill Clinton zuvor in hitzigen Telefonaten aufgefordert, Biografie und Errungenschaften Obamas nicht zu entstellen. Zudem habe ihn der Versuch des Ex-Präsidenten und seiner Frau gestört, den Herausforderer zu einem «schwarzen Kandidaten» zu machen. (SOZ08/JAN.04674 Die Südostschweiz, 29.01.2008; Kennedy unterstützt Obama)


* Berlin (ap). Mit Skepsis und Ablehnung hat die SPD auf neue Pläne von Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble zur Online-Durchsuchung von Computern reagiert. In der Opposition wurden dem CDU-Politiker am Mittwoch Tricks, Gaunereien und widersprüchliches <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> künftig auch gefälschte amtliche E-Mails eingesetzt werden sollen.
Der stellvertretende Unionsfraktionsvorsitzende Wolfgang Bosbach verteidigte die Pläne und warnte vor einem schwachen Staat angesichts von Terrorgefahren. Heftig umstritten ist dabei der Plan, mit Hilfe sogenannter Trojaner Schnüffelprogramme auf den Computern von Zielpersonen zu installieren und dazu E-Mails mit gefälschten Behörden-Absendern einzusetzen. (HAZ07/AUG.03186 Hannoversche Allgemeine, 30.08.2007, S. 1; Opposition wirft Schäuble Gaunerei vor)

Weltverbesserer
Kabarettist * Dieter Nuhr (46) hält sich für einen Weltverbesserer. Jeder seiner Auftritte verändere die Welt, schon weil das anwesende Publikum Ruhe halte und während seiner Anwesenheit darauf verzichte, "Ausländer durch eine Innenstadt zu jagen", sagte Nuhr dem Magazin "kulturnews". Für wenig hilfreich halte er Religionen jeglicher Art. Diese führten in der Regel dazu, dass Menschen anderen Menschen ein bestimmtes <B>Verhalten</> vorschreiben <B>wollten, weil</> sie dieses für Gottes Willen hielten. "Ich glaube, dass Menschen, die behaupten, Gottes Willen zu kennen, in eine Anstalt gehören. Das ist Größenwahn", sagte der mehrfach preisgekrönte Kabarettist. (HAZ07/OKT.01730 Hannoversche Allgemeine, 06.10.2007, S. 10; Weltverbesserer)

 "Mich entsetzt, dass er den Bericht offenbar schon mehrere Monate kannte und dann solche Erklärungen abgab", kritisierte Senator Jack Reed. "Das zeugt nicht von einem verantwortungsbewussten Umgang mit Geheiminformationen." Präsidentschaftskandidat Joseph Biden warf Bush vor, das weltweite Ansehen der USA beschädigt zu haben. "Das <B>Verhalten</> des Präsidenten ist doppelt <B>gefährlich, weil</> es die Zusammenarbeit mit anderen Ländern untergräbt, die wegen der vom Iran wirklich ausgehenden Bedrohung notwendig ist."
Der jetzt veröffentlichte Bericht fasst den Konsens der 16 US-Geheimdienste zu einem Thema von strategischer Bedeutung zusammen. Frühere Geheimdienstler bemängelten allerdings, Papiere dieser Art enthielten selten Neuigkeiten. (HAZ07/DEZ.01544 Hannoversche Allgemeine, 06.12.2007, S. 2; Iran-Bericht ramponiert Bushs Ansehen)

 Frauchen oder Herrchen brauchen unter anderem eine Sanitätsausbildung A und B, einen Erste-Hilfe-Kurs für Hunde, Unterricht in Einsatztaktik, Unfallverhütung und einen Funkkurs. Der Begleiter auf vier Pfoten kann schon ab dem Welpenalter spielerisch auf seine Aufgabe vorbereitet werden, erzählt Andrea Oehmann, die mit Sabine Müller die Ausbildung leitet. Ein Beispiel: Junghunde treffen im Wald unvermittelt auf Menschen, die sich aus ihrer Sicht merkwürdig <B>verhalten, weil</> sie an Krücken humpeln oder ungewohnte Laute ausstoßen. Das trainiert den Gleichmut für Extremsituationen, die später auf Bello&; Co. warten. Ob sie sich mit ihrem Menschen abseilen, in der Schaufel eines Baggers über ein Trümmerfeld schweben oder an Feuer vorbei ihre Fährte suchen - Rettungshunde müssen einiges aushalten können. (M07/JAN.00640 Mannheimer Morgen, 04.01.2007; Supernasen schnüffeln in ganzer Region nach Vermissten)

 Und dennoch schafft das enge Nebeneinander ein Verhältnis in irgendeiner Form, welches sich lohnt, genauer anzuschauen - was Thema der Ausstellung "Mein Nachbar - künstlerische Beobachtung durch Wände'" ist. So jedenfalls schrieb der Bezirksverband bildender Künstler Mannheim eine Ausstellung aus, in der das Stadtjubiläum zum Anlass genommen wurde, Mannheimer Künstler aufzufordern, sich direkt mit der unmittelbaren Umgebung auseinander zu setzen.
Dass sich der Nachbar nicht anders <B>verhält,</> nur <B>weil</> die Stadt Mannheim 400 Jahre Existenz feiert, war den Künstlern ziemlich klar. Und dennoch beschäftigten sich viele mit dem Thema, für das sie knapp ein Jahr Zeit hatten. Zur Auswahl durfte jeder Künstler maximal fünf Arbeiten einreichen. (M07/FEB.03458 Mannheimer Morgen, 14.02.2007; Durch Wände hindurch dem Nachbarn auf der Spur)


London.
Der britische Popstar Sting (55) und seine Frau Trudie Styler haben einen Rechtstreit um sexuelle Diskriminierung gegen ihre ehemalige Köchin verloren. Sie hätten sich "beschämend <B>verhalten", weil</> sie die schwangere Köchin Jane Martin im April 2006 entlassen haben, entschied ein Arbeitsgericht in Southampton nach Angaben der Zeitung "The Daily Mail". Dem berühmten Paar drohe nun eine hohe Entschädigungszahlung. Styler nannte das Urteil "Travestie". (M07/MAI.02691 Mannheimer Morgen, 11.05.2007; Sting und Trudie verlieren Prozess)

 Der Ermittlungsrichter setzte den Mann am Dienstagnachmittag gegen die Zahlung einer Kaution von viertausend Euro wieder auf freien Fuß. Der Beschuldigte, der in geordneten Verhältnissen lebt und einer regelmäßigen Arbeit nachgeht, wird sich allerdings strafrechtlich zu verantworten haben.
Die Staatsanwaltschaft wertet das <B>Verhalten</> des Beschuldigten als versuchtes <B>Tötungsdelikt, weil</> er in Unkenntnis des Umstands, dass das Opfer nicht mehr zu retten war, einfach weiterfuhr, ohne sich um dieses zu kümmern. Aufgrund an der Unfallstelle vorgefundener Fahrzeugteile konnte schon in einem frühen Ermittlungsstadium festgestellt werden, dass es sich bei dem Tatfahrzeug um einen VW Passat der Baureihe 1988 bis 1993 handeln müsse. Heute ist klar, warum trotz intensiver Nachforschungen das Fahrzeug nicht gefunden worden war. (M07/NOV.00116 Mannheimer Morgen, 01.11.2007; Unfallflucht mit tödlichen Folgen aus dem Jahr 2002 jetzt aufgeklärt)

Bilanz-Schock bei der Mannheimer Ausstellungsgesellschaft (MAG): In der Endabrechnung des diesjährigen Maimarkts stellt sich heraus, dass im Verkehrsverbund Rhein-Neckar (VRN) viel weniger Kombitickets verkauft wurden, als im Trend der letzten Jahre. Geschäftsführerin Stefany Goschmann korrigierte deswegen die vorläufige Gesamt-Besucherzahl von 365 000 drastisch nach unten: "Alles in allem kamen 2007 exakt 338 993 zahlende Besucher". Das sind so wenig wie seit 1973 nicht mehr, damals wurden auf dem alten Ausstellungsgelände am Friedensplatz 328 480 Besucher gezählt.
Dies trübt die Stimmung bei den Maimarkt-Machern gewaltig, hatte man am Abend des Maimarkt-Dienstag doch <B>verhalten gejubelt, weil</> der Abwärtstrend der letzten Jahre gestoppt schien, das vorläufige 2007er-Ergebnis lag leicht über dem des Jahres 2006 (363 188 Besucher). Doch trotz der alarmierenden Besucher-Zahl waren die Aussteller mit dem Maimarkt im Jahr des Stadtjubiläums hochzufrieden: So beurteilten 68 Prozent der rund 1500 Aussteller ihr eigenes Messe-Ergebnis mit "sehr gut" und "gut", neun Prozent mehr als im Jahr zuvor. In ähnlichem Maße angestiegen war auch die Kaufbereitschaft der Besucher, die zu 72 (2006: 67) Prozent mit der festen Absicht, etwas zu kaufen, aufs Mühlfeld gekommen waren. (M07/DEZ.03993 Mannheimer Morgen, 14.12.2007, S. 17; Maimarkt)


Trenners Reaktion: "Wir sind keine Partei, sondern eine parteifreie Bürgerliste ohne Klubzwang. Die Gemeinderatsdebatte zur Bürgermeisterwahl war kein Schönredewettbewerb; wir haben Fakten aufgelistet, die auch die ÖVP zur Kenntnis zu nehmen hat. Unkonstruktiv <B>verhält</> sich die <B>ÖVP, weil</> sie alle unsere Anträge aus Eitelkeit ablehnt. An der Seite meiner Klub-obfrau fühle ich mich gut aufgehoben und bärenstark." (NON07/JUL.00433 Niederösterreichische Nachrichten, 02.07.2007, S. 11; TRENNER FERNGESTEUERT?)

 Zufällig befanden sich in meiner Jackentasche noch 1,20 Euro, die natürlich für eine Rückfahrt mit der U-Bahn zur Stadt nicht ausreichten.
In meiner Panik sprach ich einen vorbeigehenden Polizisten an und schilderte ihm meine Situation. Dieser freundliche Beamte gab mir ohne Zögern sofort 30 Cent. Dieses <B>Verhalten</> muss unbedingt erwähnt <B>werden, weil</> er diese 30 Cent privat gab und nicht mehr zurück haben wollte.
Ich bedanke mich herzlich auf diesem Weg für die Hilfe und hoffe, dass diese Zeilen bei ihm ankommen.
Gisela Stinzendörfer, Nürnberg (NUN07/MAR.02250 Nürnberger Nachrichten, 19.03.2007; Dankeschön: Polizist half mit 30 Cent aus)

 Sein Verteidiger Ulrich Gummel sagte sogar, er hätte die Sandra wegen falscher Verdächtigung fast angezeigt und habe nur wegen ihres Alters darauf verzichtet.
Die 17-Jährige nahm, unterstützt von Rechtsanwältin Andrea Kühne, ihre Anschuldigungen jedoch nicht zurück. Sie schilderte, dass sie das Drücken der Brust im Lager nicht so wichtig genommen habe, dass ihr die Sache im Auto jedoch sehr zugesetzt habe: "Ich wusste nicht, wie ich mich <B>verhalten</> sollte. Es war <B>schlimm, weil</> ich aus dem Auto nicht wegkonnte."
In die Firma ging sie nach diesem Tag nicht mehr. Dafür kam die für sie direkt zuständige Chefin zu ihr nach Hause, fragte Nachbarn über Sandras Familie aus, beschwerte sich über die Anzeige und beschimpfte das Mädchen als Lügerin. (NUN07/APR.02556 Nürnberger Nachrichten, 25.04.2007, S. 13; Vom Chef begrapscht? 17-Jährige ging zur Polizei — Firmenboss vor Gericht)

 (AP)
Sting (55), britischer Popstar, und seine Frau Trudie Styler haben einen Rechtsstreit um sexuelle Diskriminierung gegen ihre ehemalige Köchin verloren. Sie hätten sich "beschämend <B>verhalten", weil</> sie die schwangere Jane Martin im April 2006 entlassen haben, entschied ein Arbeitsgericht in Southampton nach Angaben der Zeitung Daily Mail. Dem Paar drohe nun eine hohe Entschädigungszahlung. Die Köchin war nach dem Bericht acht Jahre bei der Firma Stings und seiner Frau, Lake House Estate, angestellt. (NUN07/MAI.01296 Nürnberger Nachrichten, 11.05.2007, S. 28;)


Nilofar Bakhtiar, pakistanische Tourismusministerin, hat unter dem Druck fundamentalistischer Kritiker ihren Rücktritt erklärt. Ihre Entlassung war von einem radikal-muslimischen Geistlichen gefordert worden. Er warf ihr obszönes <B>Verhalten vor, weil</> sie ihren Fallschirmsprung-Lehrer umarmt hatte. Bakhtiar hatte sich mit der in Zeitungen abgebildeten Umarmung für einen Sprung bedankt, den sie im März in Frankreich während einer Wohltätigkeitsveranstaltung für pakistanische Erdbebenopfer absolviert hatte. (rtr) (NUN07/MAI.02505 Nürnberger Nachrichten, 23.05.2007, S. 4;)

 Doch die Angebote lagen bis zu zehn Millionen Euro über den Erwartungen.
Der Grünen-Stadtrat Jürgen Wolff äußerte gestern im Rat ungeschützt seine "Vermutung", dass hier wohl Preisabsprachen zwischen den Bietern stattgefunden hätten. FDP-Stadtrat und Kulturpolitiker Utz W. Ulrich kritisierte das <B>Verhalten</> der <B>Unternehmen, weil</> sie offenbar die Situation der Stadt (Termindruck) ausnutzen wollten.
Eigentlich hätte die Generalsanierung heuer starten sollen. Der Betrieb kann wegen überalterter Technik und schlechtem Brandschutz eh nur noch mit Sondergenehmigung aufrechterhalten werden. (NUN07/JUN.02357 Nürnberger Nachrichten, 21.06.2007, S. 13; Theater für 20 Monate zu - Nürnberger Schauspielhaus wird ab Mitte 2008 generalsaniert)


Dass der 64-Jährige diesmal etwas angespannter war als sonst, konnte man nicht nur seinen ungefähr 14 Wutausbrüchen an der Seitenlinie entnehmen. Besonders im ersten Durchgang traute Meyer oft seinen Augen nicht. "Naiv" habe sich seine Elf da phasenweise <B>verhalten,</> maulte <B>Meyer, weil</> man häufig ohne erkennbare Absicherung angriff und die bekannt konterstarke Eintracht damit förmlich zum Tore schießen einlud.
Deshalb war der nervös beginnende Club mit dem Remis nach 45 Minuten noch sehr gut bedient, welches Angelos Charisteas mit seinem ersten Bundesliga-Tor für Nürnberg herstellte (19.). "Es war ein Spiel mit total unterschiedlichen Hälften", befand Nürnbergs Trainer, "zum Glück haben uns die Frankfurter nicht so bestraft, wie es möglich gewesen wäre." Sondern nur mit dem locker herausgespielten 0:1 durch Naohiro Takahara (12.), dessen Widersacher Matthew Spiranovic sich bei seiner verspäteten Rettungsaktion auch noch am Knie verletzte und ausgewechselt werden musste. (NUN07/OKT.03604 Nürnberger Nachrichten, 22.10.2007, S. 17; Wie ein kleiner Rausch - Der 1. FCN begeistert beim 5:1 gegen Frankfurt)

 Joanne Bell gelingt es, in "Unterwegs in der Wildnis" (Dressler, 12 Euro, ab neun Jahre) sogar Leser(innen) zu beeindrucken, die Hunden, na ja, sagen wir mal nicht so die ganz große Liebe entgegenbringen. Es ist beeindruckend, wie sich Becky um ihre Tiere bemüht und wie es dem etwa 13-jährigen Mädchen gelingt, aus drei völlig unterschiedlichen Tieren ein funktionierendes Gespann zu machen.
Als Becky unterwegs klar wird, dass sich Ginger so merkwürdig <B>verhalten hat, weil</> sie trächtig ist und so weit wie möglich geschont werden sollte, wird die Reise dramatisch. Zu allem Überfluss muss ihr Vater seinen Leithund Bear erschießen. Ein tolles Buch, an das man sich lang erinnern wird. (NUN07/DEZ.01462 Nürnberger Nachrichten, 08.12.2007, S. 7; Wege in die Bücherwelt - Vorschläge für spannenden Lesestoff während der Advents- und Weihnachtszeit)

 Der Verteidiger des 23-Jährigen hatte auf vorsätzliche Körperverletzung sowie Körperverletzung mit Todesfolge plädiert und maximal fünf Jahre Haft für ausreichend erachtet. Der Anwalt des 30-jährigen Litauers hatte keinen konkreten Antrag gestellt. Er hatte aber das <B>Verhalten</> seines Mandanten als Beihilfehandlung <B>bewertet, weil</> dieser die Attacke seines Freundes nicht unterbunden habe.
Sowohl die Täter als auch ihr Opfer waren erst kurz vor der Tat aus dem Gefängnis entlassen worden.
stm (NUZ07/FEB.00798 Nürnberger Zeitung, 08.02.2007; Verletztes Opfer starb vor Rochusfriedhof - Haftstrafen für Litauer)

Köchin verklagte Sting
LONDON - Der britische Popstar Sting (55) und seine Frau Trudie Styler haben einen Rechtstreit gegen ihre ehemalige Köchin verloren.
Sie hätten sich "beschämend <B>verhalten", weil</> sie die schwangere Köchin Jane Martin (41) im April 2006 entlassen haben, entschied ein Arbeitsgericht in Southampton nach Angaben der "Daily Mail". Dem berühmten Paar drohe nun eine hohe Entschädigungszahlung.
Jane Martin war acht Jahre bei der Firma von Sting und seiner Frau angestellt. Als sie 2005 schwanger wurde, sei sie jedoch öfter nach London gefahren. (NUZ07/MAI.01084 Nürnberger Zeitung, 11.05.2007, S. 8; Wegen Schwangerschaft entlassen - Köchin verklagte Sting)


Zu "CSU attackiert Köhler" vom 7.5.
Mir als langjähriges CSU-Mitglied wird es in immer kürzeren Zeitabständen fast übel, wenn sich Vertreter meiner Partei solche "Ausreißer" erlauben und dann auch noch, u. a. vom Parteivorsitzenden in Schutz genommen werden. Wer sich so arrogant Parteifreunden, wie z. B. Frau Dr. Pauli, gegenüber <B>verhält,</> nur <B>weil</> diese bisweilen vom "rechten Weg" abweichen, den zu definieren Generalsekretär Markus Söder für sich in Anspruch nimmt, beschädigt das Ansehen der eigenen Partei. Noch drastischer ist dann der schnell erhobene Vorwurf "parteischädigendes Verhalten". Wer im übrigen hat in den letzten Monaten, so beurteilen es viele Bürger, der CSU mehr geschadet als ihr eigener Generalsekretär? Hans-Georg Schlaug, (NUZ07/MAI.01254 Nürnberger Zeitung, 12.05.2007, S. 18; Pro und kontra Söder)

Schäuble löst Empörung aus
BERLIN - Mit Skepsis und Ablehnung hat die SPD auf neue Pläne von Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble zur Online-Durchsuchung von Computern reagiert.
In der Opposition wurden dem CDU-Politiker Tricks, Gaunereien und widersprüchliches <B>Verhalten vorgeworfen, weil</> künftig auch gefälschte amtliche E-Mails eingesetzt werden sollen. Der Vize-Unionsfraktionsvorsitzende Wolfgang Bosbach verteidigte die Pläne und warnte vor einem schwachen Staat angesichts von Terrorgefahren.
Heftig umstritten ist dabei der Plan, mit Hilfe so genannter Trojaner Schnüffelprogramme auf den Computern von Zielpersonen zu installieren und dazu E-Mails mit gefälschten Behörden-Absendern einzusetzen. (NUZ07/AUG.03205 Nürnberger Zeitung, 30.08.2007, S. 1; Gefälschte amtliche E-Mails: Schäuble löst Empörung aus)

 Und auch Nürnberger Juristen sehen die Rechtslage völlig unterschiedlich. Die Staatsanwältin war von einem versuchten schweren Bandendiebstahl sowie von Störung der Totenruhe ausgegangen und hatte Haftstrafen von bis zu drei Jahren gefordert. Die Verteidiger halten das <B>Verhalten</> ihrer Mandanten für <B>straflos, weil</> genau für den hier vorliegenden Fall eine Gesetzeslücke bestehe. Sie werden das am Mittwoch gesprochene Urteil anfechten.
Das Schöffengericht, das übrigens die Störung der Totenruhe nicht für einschlägig hielt, hatte die sechs Angeklagten jeweils zu Bewährungsstrafen verurteilt. (NUZ07/NOV.01420 Nürnberger Zeitung, 12.11.2007, S. 11; NZ-Leserfrage der Woche: Halten Sie das Urteil im Zahngoldfall für gerecht)

 Im Qualifikationsspiel für den DHB-Pokal sicherte sich die TSG durch das 30:22 (14:12) den rheinhessischen Startplatz in der ersten Runde des nächsten Wettbewerbs.
"Ein Sieg in der Liga wäre mir wichtiger gewesen", bekannte TSG-Trainer Heinz-Peter Brehm seine verhaltene Freude darüber, nach elf Jahren - damals mit der TG Osthofen - wieder einmal im DHB-Pokal dabei sein zu dürfen. <B>Verhalten</> vor allem <B>auch, weil</> er davon ausgeht, "dass wir bei unserem Losglück wahrscheinlich bei einem Berliner Bezirksligisten antreten müssen".
Aber es freute Brehm sehr wohl, dass seine taktische Umstellung im Bemühen um mehr Abwehrstabilität im Laufe des Vorturnieres am Samstag und nun im Finale Früchte trug. Mit dem von Brehm bevorzugten 3-2-1 hatte die TSG im Ligaspiel Schiffbruch erlitten, gestern praktizierte seine Mannschaft jedoch ein so stabiles 6-0, dass dem FSV zu wenig einfiel, um zu Abschlüssen zu kommen. (RHZ07/JAN.06292 Rhein-Zeitung, 08.01.2007; Und jetzt zum Berliner Bezirksligisten...)

 "Schon allein die Tatsache, dass sie ihre Beute mit Werkzeugen jagen, ist erstaunlich, weil wir immer dachten, das sei eine typisch menschliche Eigenschaft", sagte Pruetz.
Schimpansen sind die dem Menschen ähnlichsten Tiere. In der Savanne lebende Schimpansen können Wissenschaftlern Einblicke in das <B>Verhalten</> unserer Vorfahren <B>geben, weil</> sie unter ähnlichen Bedingungen leben. (RHZ07/FEB.22481 Rhein-Zeitung, 23.02.2007; Mit den Waffen einer Frau)

 Die Grenzen zwischen wert und unwert waren dabei durchaus fließend, wer ins Gas kam und wer nicht, entschieden Ärzte.
Neben dem bedrückenden Besuch im Gaskeller und der Konfrontation mit der Vergangenheit war an diesem Studientag für die Jugendlichen auch die Frage nach dem Umgang mit Behinderten in ihrer Umwelt ein Thema. "Wer sich mit den Morden in Hadamar auseinandersetzt, der kommt schnell an den Punkt, an dem er sich fragen muss, wie hätte ich mich damals <B>verhalten.</> Hätte ich still <B>gehalten, weil</> es ja 'nur' Behinderte waren?", erläutert die Museumspädagogin, die den Tag für die Gruppe gestaltete.
So ging es für die Schüler an diesem Tag nicht nur um Geschichte, sondern auch um ihren persönlichen ethischen Standpunkt.
Im Jahr 1941 gab es durchaus kritische Stimmen in der Öffentlichkeit, die die allgemein bekannten Mordaktionen in Hadamar immer schärfer kritisierten. (RHZ07/MAR.05418 Rhein-Zeitung, 06.03.2007; Euthanasie-Gedenkstätte erschüttert die Jugendlichen)

 Beim 21:18 (50.) lagen die Bretzenheimer gar erstmals etwas komfortabler in Front. Zum Sieg war dann aber der konzentrierte Endspurt nötig, ausgehend vom 22:23 (56.) brachte die TSG die Punkt durch vier Treffer ohne weiteres Gegentor nach Hause. Der Jubel war <B>verhalten, weil</> Julia Veeck sich in der letzten Aktion am rechten Bein verletzte - die genaue Diagnose steht noch aus.
Dass der FSV Mainz 05 bei der abstiegsgefährdeten SG Oberthal/Hirstein nichts zustande brachte, war diesmal ausdrücklich nicht der zuletzt ausgedünnten Personaldecke anzulasten. "Wir waren gut besetzt, haben aber einfach schlecht gespielt", erläuterte Trainerin Eva Federhenn die nicht eingeplante 20:22 (10:15)-Pleite beim Tabellendrittletzten. (RHZ07/MAR.27633 Rhein-Zeitung, 27.03.2007; HCG hat das leichtere Programm)

WASHINGTON.
"Das iranische Problem", so beginnt George W. Bush, dann hält er inne. "Das Problem der britischen Geiseln", sagt er dann und betont, dass man Irans <B>Verhalten</> nicht entschuldigen <B>kann, weil</> die Seeleute in irakischen Gewässern aufgegriffen wurden.
"Entschieden unterstütze ich die Versuche der Regierung Blair, dies friedlich zu lösen. Ich unterstütze den Premierminister, wenn er sagt, dass es keine Gegenleistung geben darf. (RHZ07/APR.00125 Rhein-Zeitung, 02.04.2007; Bush schaltet sich in Geisel-Krise ein)

 Das Ergebnis: Die Reisen waren laut Krämer nicht vorfinanziert. Die Teilnehmer hätten den zu erstattenden Reisepreis schlichtweg zu spät bezahlt.
Letztendlich kommt die ADD zu dem Schluss, dass der OB sich nicht rechtswidrig <B>verhalten hat, weil</> die Korrektur des ersten, von Zeitz unterschriebenen Berichts erlaubt gewesen sei. Dies habe ebenfalls der Vertreter des Landesrechnungshofs erklärt, der im Januar 2006 in der Stadtverwaltung weilte. Auch den Tatbestand der Urkundenfälschung, wie ihn Zeitz in seiner eidesstattlichen Erklärung erhoben habe, hält die ADD für "nicht nachvollziehbar". (RHZ07/MAI.01476 Rhein-Zeitung, 03.05.2007; VHS-Prüfbericht: ADD entlastet Roth)

 Zudem sollten die Stadtrandgebiete ohne Führer tabu sein. Um diese Gefahren werden die Niederahrer als erfahrene Individualreisende gewusst haben, waren sie doch schon des Öfteren im südlichen Afrika unterwegs.
Helga Wienand hat oft bemerkt, dass viele Urlauber sich leichtsinnig <B>verhalten, weil</> viele Einwohner der ehemaligen Kolonie Deutsch-Südwestafrika deutsch sprechen und die Orte und Straßennamen ebenfalls oft auf Deutsch sind. "So haben viele das Gefühl, dass sie zu Hause sind. Das ist aber nicht der Fall. (RHZ07/JUL.11250 Rhein-Zeitung, 12.07.2007; Namibia-Opfer kannten Gefahren)

 Zudem sollten die Stadtrandgebiete ohne Führer tabu sein. Das alles hätte das Niederahrer Ehepaar wissen müssen, war es doch die fünfte Individualreise, die es ins südliche Afrika machte.
Helga Wienand hat oft bemerkt, dass viele Urlauber sich leichtsinnig <B>verhalten, weil</> viele Einwohner der ehemaligen Kolonie Deutsch-Südwestafrika deutsch sprechen und die Orte und Straßennamen ebenfalls oft auf Deutsch sind. "So haben viele das Gefühl, dass sie zu Hause sind. Das ist aber nicht der Fall. (RHZ07/JUL.11379 Rhein-Zeitung, 12.07.2007; Fellinger-Mörder sind auf der Flucht)

Gut zu wissen
Verstärkte Polizeikontrollen
Die Mainzer Polizei appelliert an alle Verkehrsteilnehmer, sich in den nächsten Tagen und Wochen im Bereich von Schulen und Kindergärten ganz besonders vorsichtig und rücksichtsvoll zu <B>verhalten, weil</> Schulanfänger im Straßenverkehr noch unsicher sind. Jeweils zu Unterrichtsbeginn und Unterrichtsende wird die Polizei im genannten Zeitraum an den Schulwegen verstärkt kontrollieren. (RHZ07/AUG.18736 Rhein-Zeitung, 20.08.2007; Verstärkte Polizeikontrollen)

 Auch wenn dafür ab und an etwas Sitzfleisch gebraucht wurde. Aber selbst in solchen Fällen ernteten die Lokführer für ihr Handeln jede Menge Verständnis seitens ihrer Fahrgäste. "Ich befürworte das <B>Verhalten</> der Lokführer. Gerade <B>auch, weil</> die Forderungen so nachhaltig untermauert werden", sagt eine Zugfahrerin, die nach Hamm will.
"Für dieses Verhalten muss es ja einen Grund geben. Ohne die Streiks würde ja keiner die Forderungen beachten", wirft ihr Mitfahrer ein. (RHZ07/OKT.12407 Rhein-Zeitung, 13.10.2007; In Cochem rollte Zug um Zug)

 Schliesslich wurden die Fahrgäste mit fetten Beats von DJ Bandit (Luut&Tüütli-MC), high5-Süssigkeiten und kühlem Bier von der RhB-Bar eingedeckt.
Verhaltene Stimmung
Die Stimmung am WM-Big-Air-Contest war dann zwar nach der feucht-fröhlichen Ankunft auf dem Carmenna-Gelände trotz grossem Publikumsaufmarsch eher <B>verhalten.</> Unter anderem <B>auch, weil</> die Speaker-Sprüche «überaus schwach» waren (Zitat eines eingefleischten Freestylers) und dementsprechend alles andere als animierend auf das Publikum wirkten. Die Rider liessen sich von der durchzogenen Atmosphäre aber nicht beirren. Gekonnt flogen sie durch die Luft und gaben ihre Tricks zum Besten. (SOZ07/JAN.03655 Die Südostschweiz, 21.01.2007; Mit Bahn und Beats an die Big-Air-Show)

 «Weil Jack in der Vorbereitungszeit verletzt war, konnten wir häufiger an meiner Technik feilen», sagt Müller. Die Früchte dieser Anstrengungen konnte sie bereits diese Saison ernten. Sie habe sich in verzwickten Situationen an der Kletterwand ruhig <B>verhalten, weil</> sie wusste, dass es einen Ausweg gibt. «Mit dem Eispickel in der Hand ist man nie in einer Sackgasse», zieht sie den Vergleich zum «herkömmlichen» Sportklettern.
Wie eine «Scheinwelt» (SOZ07/FEB.04255 Die Südostschweiz, 21.02.2007; Immerhin einen Pokal erhalten - nach sieben Jahren)

 Dabei unterscheidet das EKZ zwischen einem «oberen Wert» von 3850 kWh, den ein Teil der Haushalte erreicht, und einem «unteren Wert» von 1250 kWh. Bei Einfamilienhäusern registriert das EKZ ebenfalls ein Verhältnis von 3:1 zwischen «oberem» und «unterem Wert».
Ein drei Mal höherer Haushalt-Stromverbrauch resultiert hauptsächlich aus folgenden Faktoren: der grösseren Zahl und höheren Leistung von Elektrogeräten (Mengeneffekt), dem höheren Strombedarf von gleichwertigen Geräten (Effizienzeffekt) sowie sorglosem <B>Verhalten</> der Benutzerinnen und <B>Benutzer, weil</> Strom das Haushaltbudget nur wenig belastet. Die Erfahrungsdaten des EKZ, des grössten Stromverteilers in der Schweiz, widerlegen die Behauptung, der Stromverbrauch lasse sich durch sparbewussteres Verhalten nicht wesentlich beeinflussen. Selbst wenn die Schweiz ihren Stromverbrauch nur um 40 Prozent senken würde, könnte sie alle Atomkraftwerke ersatzlos stilllegen. (SOZ07/MAR.00742 Die Südostschweiz, 04.03.2007; Stromverbrauch von Fall zu Fall)

FDP vor spannender Parolenfassung
Nach der Nein-Parole der SVP zum kantonalen Sprachengesetz ist die Spannung gross, wie sich die FDP <B>verhält.</> Dies umso <B>mehr, weil</> das Gesetz im Parlament einstimmig verabschiedet worden war. Die FDP wird ihre Parole am übernächsten Mittwoch, 23. Mai, fassen, wie die Partei gestern bekannt gab. Denkbar ist, dass sich die FDP mit einer Stimmfreigabe aus der Affäre zieht. (SOZ07/MAI.02912 Die Südostschweiz, 15.05.2007; FDP vor spannender Parolenfassung)

 «Das waren Glatzen, Faschos: Leute, die als rechtsextrem bekannt sind», heisst es über die Aggressoren. «Die haben sich Mut angetrunken und dann - wie immer in den letzten Jahren - ein Opfer ausgesucht: diesmal war ich dran», sagt einer der Verletzten, den die «Südostschweiz» gestern im Spital gesprochen hat.
«Die haben mich angefiggt und provoziert, um sich dann wehren zu können.» Er selbst habe sich passiv <B>verhalten, «weil</> ich weiss, was passiert wäre, wenn ich zurückgeschlagen hätte: Dann wäre ich der Übeltäter, der Anstifter, der Provokateur gewesen». (SOZ07/OKT.02636 Die Südostschweiz, 13.10.2007; Ausländerhass und Alkohol: wieder massive Schlägereien in Kaltbrunn)


Der Anspruch auf Entgeltfortzahlung entfällt nicht bei jeder schuldhaften Mitverursachung der Krankheit, auch ist der Arbeitnehmer seinem Arbeitgeber nicht zu einer besonders gesunden Lebensweise verpflichtet. Erforderlich ist vielmehr, dass dem Arbeitnehmer ein grobes Verschulden gegen sich selbst vorzuwerfen ist. Das ist nach der Rechtsprechung der Fall bei "einem unverständlichen, leichtfertigen Verhalten des Arbeitnehmers, der in gröblicher Weise gegen das von einem verständigen Menschen in eigenem Interesse zu erwartende <B>Verhalten</> verstößt."
Wer einen Verkehrsunfall <B>verursacht, weil</> er alkoholisiert fährt oder beim Fahren ohne Freisprecheinrichtung telefoniert, kann ebenso wenig auf eine Lohnfortzahlung hoffen wie derjenige, der sich bei einem Verkehrsunfall verletzt, weil er keinen Sicherheitsgurt getragen hat.
Eine Verletzung oder Erkrankung aufgrund von Alkoholmissbrauch schließt regelmäßig den Anspruch auf Entgeltfortzahlung aus. Das Bundesarbeitsgericht hatte über den Fall zu entscheiden, dass eine Arbeitnehmerin nach erheblichem Alkoholgenuss in einer Gaststätte bei dem Versuch aufzustehen gestürzt war und sich verletzt hatte. (VDI07/MAR.00298 VDI Nachrichten, 16.03.2007, S. 22; Arbeitsunfähig erkrankt – selbst schuld?)

 "Zu Hause mit der Euphorie ist die Truppe zu Größerem fähig", meint auch Franz Beckenbauer und stärkt "Klinsi" den Rücken: "Eine Trainerdiskussion wäre jetzt das Schlimmste."
Nur Kapitän Michael Ballack wollte sich auch 48 Stunden nach dem peinlichen Auftritt nicht nur auf die Unterstützung der Fans verlassen: "Wenn man solche Fehler macht, hat das mit Heim und auswärts wenig zu tun."
Die Kritik am Bundestrainer blieb insgesamt eher <B>verhalten, weil</> alle wissen, dass noch mehr Zoff dem großen Ziel noch mehr schaden würde. Dennoch war auch der "Kaiser" "ein bissel irritiert" über "Klinsis" Aussagen, dass die Nationalelf noch in der Entwicklung stecke. "Für die Entwicklung ist es drei Monate vor der WM zu spät!" (HMP06/MAR.00457 Hamburger Morgenpost, 04.03.2006, S. 33; Beißen in der Bundesliga!)

 Doch ohne Reed ging in der Vorrunde beim TVL nicht viel - abgesehen vom stark herausgespielten Heimerfolg über den Lokalrivalen TTF Frankenthal. Obendrein wurde die durch viele "Wechsel-Experimente" ausgelöste eklatante Doppel-Schwäche sichtbar, was den Team-Manager ("Das kam mir vor wie ein Lotteriespiel") nach wie vor auf die Palme bringt. "Die Mannschaft <B>verhielt</> sich sehr <B>unprofessionell, weil</> sie ihr Hauptaugenmerk auf die Einzel legte", schimpft Jaap, dessen Truppe derzeit auf einem der drei Abstiegsplätze rangiert.
Der amtierende Meister ist tief gefallen, aber die Lage scheint nicht hoffnungslos. "Bisher haben die Jungs in der Rückrunde immer eine bessere Leistung gezeigt", ist Jaap mit Blick auf die Mitte Januar beginnende zweite Halbserie optimistisch und kündigt eine personelle Veränderung an: Künftig wird das erst 16-jährige Nachwuchstalent Raphael Graf zur Stammbesetzung gehören. (M06/JAN.01628 Mannheimer Morgen, 07.01.2006; Mit Graf soll es aufwärts gehen)

 Dem aus Polen stammenden Mann, der in der nordirischen Stadt Belfast lebt, drohe nun eine Freiheitsstrafe von bis zu 20 Jahren wegen mutwilliger Gefährdung von Menschenleben und des Luftverkehrs, berichtete die "Daily Mail".
"Das Ganze fing damit an, dass er erst eine und dann eine weitere Stewardess begrapschte und beleidigte", sagte eine weitere Augenzeugin. "Sie hatten ihn vorher aufgefordert, sich ruhig zu <B>verhalten, weil</> er so viel mitgebrachten Rum trank", erzählte Sarah Hall (27). Der Mann schleuderte eine Stewardess gegen eine Toilettentür und begann dann auf einen Notausstieg einzutreten. "Er rief immer, er wolle sofort zurück nach Belfast." (M06/JAN.04185 Mannheimer Morgen, 18.01.2006; Passagier randaliert im Flugzeug)


Nicht gut auf die CDU zu sprechen war SPD-Fraktionsvorsitzender Dieter Rihm. Er warf der Mehrheitspartei vor, sie wollte mit ihrem ursprünglichen Antrag das Förderprogramm blockieren. Rihm bestand darauf, dass die Entscheidung des Bürgermeisters, Widerspruch einzulegen, richtig war und betonte zur CDU: "Sie haben das <B>Verhalten</> des Bürgermeisters <B>verursacht, weil</> sie eine unseriöse Politik betreiben."
Ebenfalls einstimmig verabschiedete das Plenum gestern Abend eine Verwaltungsvereinbarung zur Lärmschutzwand "Am Schmittsberg" (wir berichteten). Lozu (M06/JAN.07459 Mannheimer Morgen, 28.01.2006; Nach heftigem Streit herrscht Einstimmigkeit)


Der Kostenspiegel soll laut Hessenauer nicht nur den Mietern einen Überblick darüber bieten, ob sie für Heizung, Warm- und Kaltwasser, Abwasser, Müllbeseitigung oder Versicherungen zu viel zahlen. Auch den Vermietern biete er die Möglichkeit, im Wettbewerb um Mieter zu hohe Kosten zu erkennen. Mietern biete das Zahlenwerk zudem Hinweise, ob sie mit eigenen <B>Verhalten</> unnötig Geld <B>verschwenden, weil</> sie beispielsweise Zimmertemperaturen mit den Fenstern regeln statt mit dem Heizungsventil, sagte Hessenauer.
Der Spiegel nennt Betriebskosten von der Grundsteuer über Energie, Müllbeseitigung, Gartenpflege, die Wartung von Aufzügen bis hin zur Straßen- und Schornsteinreinigung. Der Betriebskostenspiegel steht im Internet unter der Adresse www.mieterbund-hessen.de (M06/FEB.10179 Mannheimer Morgen, 07.02.2006; Mieterbund zeigt, wer zu viel zahlt)

 Angeblich sollte es beim Streckenumbau 2002 sowie bei der Vergabe von Eintrittskarten zu Unregelmäßigkeiten gekommen sein. Weil OB Gummer diese Probleme intern lösen wollte, der Geschäftsführer aber überraschend zur Staatsanwaltschaft ging und den Streckenmeister suspendierte, kam es zur Auseinandersetzung - die von Glasenapp nun verloren hat.
Die Gesellschafter sprachen von "geschäftsschädigendem <B>Verhalten", weil</> von Glasenapps Solofeldzug mit den Unterlagen nicht gerade ein Werbecoup für den Formel-1-Kurs war, den 29 Millionen Euro Schulden drücken. Zudem hat Hockenheim erneut mit einem schleppenden Kartenvorverkauf für den Grand Prix am 30. Juli zu kämpfen. Darüber hinaus war natürlich das Vertrauensverhältnis zwischen Oberbürgermeister und Geschäftsführer zerstört - von Glasenapp rechnete im Vorfeld der Gesellschafterversammlung gar selbst mit seiner Ablösung: "Die werden versuchen, mich loszuwerden", sagte er. (M06/FEB.10501 Mannheimer Morgen, 08.02.2006; Endlich ein Ende der Personal-Querelen?)

 Darum sind Saaten im Freiland eine absolute Ausnahme und nur in besonders günstigen Lagen möglich. Im warmen oder halbwarmen Frühbeet werden dagegen Radieschen, Spinat, Kresse, Schnittsalat und Stielmus gesät oder kräftige Kopfsalatsetzlinge gepflanzt.
Anders <B>verhält</> es sich im <B>Kleingewächshaus, weil</> man dort die Temperatur mit einer Zusatzheizung besser im Griff hat. Dort bereitet man alles für die Saaten vor. Dazu muss allerdings der Bestellungsplan fertig sein. (M06/FEB.11505 Mannheimer Morgen, 11.02.2006; Frühe Saaten schützen)

 Neben dem obligatorischen Musikunterricht ist es ein Ziel, die Schüler in Arbeitsgemeinschaften an die Musik heranzuführen.
"Wir wollen keine Schmalspurausbil- dung, sondern breitbandig interessierte Schüler, die über einen umfassenden Horizont verfügen, meint Haist. Außerdem werde das soziale <B>Verhalten gestärkt, weil</> bei der musikalischen Gruppenarbeit das Verantwortungsgefühl im Vordergrund stehe. Für die praktische Ausübung stellt das Gymnasium die Instrumente, sodass auch Kinder, die noch nie ein Instrument gespielt haben, die Chance bekommen, sich musisch zu betätigen. Laut Haist habe die Schule die Verpflichtung, sich am kulturellen Leben in Lampertheim zu beteiligen. (M06/JUL.51058 Mannheimer Morgen, 01.07.2006; Schüler probieren's mit Gemütlichkeit)

Der Wettlauf um den ersten Federweißen gehört nicht zum Konzept der Winzer an der Bergstraße. Während man in der Pfalz, speziell in Weisenheim, am 24. August die ersten Trauben vom Stock holen will, um beim autofreien Erlebnistag an der Deutschen Weinstraße schon den ersten Bitzler ausschenken zu können, schaut der Geschäftsführer der Winzergenossenschaft Schriesheim, Harald Weiss, noch mit Ruhe und verhaltenem Optimismus auf die hiesigen Weinberge.
<B>Verhalten deshalb, weil</> die Reben zwar allgemein gut dastehen und sich schön entwickelt haben, aber der August und die Wochen bis zum voraussichtlichen Lesebeginn im September noch einige Überraschungen parat haben können. Fest steht bereits der Termin für die Herbstversammlung. Am 19. September sind die rund 200 aktiven Winzer der Schriesheimer Genossenschaft um 20 Uhr in die "Pfalz" nach Schriesheim eingeladen, wo der Leseplan bekannt gegeben wird. (M06/AUG.63315 Mannheimer Morgen, 12.08.2006; Die Weinreben an der Bergstraße stehen gut da)

 Einfache Drachen gibt es ab zehn Euro im Fachhandel. Die Sonderangebote großer Handelsketten taugen nur bedingt. "Die Drachen sind ziemlich unruhig im <B>Verhalten, weil</> sie klein sind", weiß Kevin. Für Einsteiger empfiehlt sich also kein Minidrache, sondern ein Ein- oder Zweileiner (ab 30 Euro).
Ein völlig neue Idee: Drachen mit Kunst zu verbinden. (M06/OKT.78180 Mannheimer Morgen, 07.10.2006; Windspiele am Himmel)


Eine verbale Titeloffensive wie bei Jürgen Klinsmann ist nicht die Masche von Heiner Brand. 100 Tage vor der WM im eigenen Land mag es der Handball-Bundestrainer lieber leiser, auch wenn das Ziel das gleiche ist: "Natürlich wollen wir den Titel. Ich habe es aber immer so gehalten, dass ich zumindest nach außen etwas vorsichtiger in der Formulierung bin, und ich werde mein <B>Verhalten</> auch nicht mehr <B>ändern,</> nur <B>weil</> Klinsmann es anders gemacht hat."
Auf Abgrenzung legt das Gummersbacher Handball-Urgestein Wert. Nachahmen muss er nicht. (M06/OKT.79198 Mannheimer Morgen, 11.10.2006; Folgt dem Sommermärchen ein Wintertraum?)

 Wer vom Tiergarten bis hinter Fürth ohne abzusteigen gefahrlos fährt, ist eine Gefahr für alle. Diese Spezies ignoriert Ampeln, Fußgängerbereiche, Einbahnstraßen und so weiter.
Rößner hält sich für einen guten Radfahrer, der sich vorbildlich <B>verhält</> und dem nichts passieren <B>kann, weil</> er ja ein »Vielfahrer« ist. Die Krankenhäuser sind voll von den Menschen, die das auch gedacht haben, ob Radfahrer, Fußgänger oder Autofahrer.
Meine Kinder haben gerade in der Schule den Fahrrad-Führerschein gemacht und genau das Gegenteil gelernt, was Herr Rößner in seinem Leserbrief ausgedrückt hat. (NUN06/FEB.01484 Nürnberger Nachrichten, 13.02.2006; Jeder Radler muss sich Verkehrsordnung beugen)

 Die WM gibt diesen erfreulichen Trends zusätzlichen Schub.
Das alles gibt Anlass zu verhaltener Hoffnung. <B>Verhalten deshalb, weil</> etliche Fragezeichen angebracht sind: Wie lange setzt sich die positive Entwicklung fort? 2007 wird heikel. Denn der Aufschwung ist teils vom kommenden Jahr geborgt: Anschaffungen werden vorgezogen, da dann die höhere Mehrwertsteuer vieles teurer macht. (NUN06/JUN.03493 Nürnberger Nachrichten, 30.06.2006; Jugend braucht Chancen - Wende am Arbeitsmarkt erfasst noch zu wenige)

 Sie lauten: Meisers Wirken war doch eigentlich ganz segensreich, weil er es geschafft hat, das Kirchenschiff einigermaßen unbeschadet über die Klippen der NS-Zeit zu bringen. Und: Was berechtigt Nachgeborene dazu, ein Urteil über Meisers Seelennöte zu fällen? Die heutigen »Besserwisser« sollten sich fragen lassen: Wie hättest du dich denn damals <B>verhalten?</>
Diese Frage ist ziemlich <B>unsinnig, weil</> darauf natürlich niemand eine verifizierbare Antwort geben kann. Die kann es allerdings sehr wohl auf die Frage geben: Wie sollen wir uns denn heute verhalten? Was ist heute zu tun? (NUN06/JUL.01731 Nürnberger Nachrichten, 15.07.2006; Belassen: Ein falsches Signal - Bischof-Meiser-Straße muss umbenannt werden)


Sehr deutlich wurde auch Bundestagsvizepräsident Wolfgang Thierse (SPD): Die Gehaltserhöhung sei »schlicht obszön und auf skandalöse Weise unanständig«, sagte er dem Tagesspiegel. Wenn die Bezüge trotz Misserfolgen und Entlassungen erhöht würden, müsse dies die Menschen massenhaft aufregen. Dieses <B>Verhalten</> sei <B>»asozial, weil</> es die Gemeinschaft und ihre Grundüberzeugungen von Gerechtigkeit und Solidarität beschädigt«.
Und Siemens selbst? Dort verteidigt man den Aufschlag: Überprüfungen hätten ergeben, dass die Vorstandsbezüge im Vergleich mit anderen Dax-Unternehmen an einer unteren Stelle rangierten. (NUN06/SEP.02442 Nürnberger Nachrichten, 21.09.2006; »Obszön und asozial« Harte Kritik an Gehaltssprung für Siemens-Vorstand)

 100 Tage vor der Handball-WM im eigenen Land mag es der Bundestrainer lieber etwas leiser, auch wenn das Ziel das gleiche ist.
NÜRNBERG (sid) - »Natürlich wollen wir den Titel. Aber ich habe es immer so gehalten, dass ich zumindest nach außen etwas vorsichtiger in der Formulierung bin, und ich werde mein <B>Verhalten</> auch nicht mehr <B>ändern,</> nur <B>weil</> Fußball-Bundestrainer Klinsmann es anders gemacht hat.«
Auf Abgrenzung legt der Nationalcoach Wert. Brand, als Spieler 1978 Weltmeister, geht seinen eigenen Weg - mit Erfolg. (NUN06/OKT.01066 Nürnberger Nachrichten, 11.10.2006; Wie die Fußballer - nur etwas leiser - 100 Tage vor Beginn der Handball-WM spricht auch Trainer Heiner Brand vom Titel)


Wer eine ungenierte Einschätzung der Lage hören möchte, der muss sich eher an die Bundestagsopposition halten. Denn dort ist keine übertriebene Rücksichtnahme gegenüber Bush und seinem Machtapparat nötig. FDP-Chef Guido Westerwelle etwa hofft, dass sich die US-Regierung nun »wieder international vernünftiger« <B>verhält, weil</> sie auf die demokratischen Mehrheiten im Repräsentantenhaus und im Senat angewiesen ist. Der Grüne Jürgen Trittin sieht im Wahlergebnis die Quittung für das »Desaster im Irak«.
Zutiefst verunsichert (NUN06/NOV.00988 Nürnberger Nachrichten, 10.11.2006; In seinen letzten zwei Jahren eine »lahme Ente« Die deutsche Politik sieht die Macht des US-Präsidenten im Schwinden und fürchtet ein wenig die Demokraten VON HARALD BAUMER)

 Sollte es zu Protest- und Flugblattaktionen gegen die Reformpläne kommen, müssten die Verantwortlichen in einem letzten Schritt für die entstandenen Kosten haften, sagte Ministeriumssprecher Klaus Vater.
Regierungssprecher Ulrich Wilhelm stellte klar, dass die Beiträge der Versicherten nicht dafür genutzt werden dürften, um Stimmung zu machen gegen ein Vorhaben des Gesetzgebers. Auch Gesundheits-Staatssekretär Theo Schröder kritisierte das <B>Verhalten</> der Kassen als nicht <B>hinnehmbar, weil</> es aus Mitgliederbeiträgen finanziert werde. »Ein solch fehlgeleiteter Einsatz von Beitragsmitteln muss beendet werden«, forderte Schröder. Die Kassen verfolgten »oftmals unter dem Vorwand, die Interessen von Versicherten und Patienten zu vertreten, eigene Belange«. (NUZ06/JUL.02293 Nürnberger Zeitung, 22.07.2006; Kampagne gegen Gesundheitsreform - Kassen werden - in Regress genommen)

GUMMERSBACH - Eine verbale Titeloffensive a la Jürgen Klinsmann ist nicht die Masche von Heiner Brand.
100 Tage vor der WM im eigenen Land mag es der Handball-Bundestrainer lieber leiser, auch wenn das Ziel das gleiche ist: »Natürlich wollen wir den Titel. Ich habe es aber immer so gehalten, dass ich zumindest nach außen etwas vorsichtiger in der Formulierung bin, und ich werde mein <B>Verhalten</> auch nicht mehr <B>ändern,</> nur <B>weil</> Klinsmann es anders gemacht hat.« Auf Abgrenzung legt das Gummersbacher Urgestein Wert.
Nachahmen muss er nicht. Heiner Brand, als Spieler 1978 Weltmeister, geht seinen eigenen Weg - mit Erfolg. (NUZ06/OKT.00975 Nürnberger Zeitung, 11.10.2006; Klinsmanns Titeloffensive ist nicht die Art von Heiner Brand)

 Es handle sich um ein Vorgehen in engen Grenzen, versicherte Schäuble.
Schaar sagte dagegen: »Man wird auch mit einem erheblichen Personal- und Sachaufwand nicht ausschließen, dass ein offenes Netz wie das Internet bestimmte Risiken sowohl für den Benutzer wie auch für die Gesellschaft beinhaltet.« Er habe keine Einwände, wenn im Internet gezielt gegen einzelne Straftäter ermittelt werde. »Aber es kann nicht sein, dass völlig legales <B>Verhalten, weil</> es eben überwachbar ist, auch überwacht wird.«
Nach Ansicht des Datenschützers müssen auch im Internet jene Prinzipien gewahrt bleiben, die in einer langen rechtsstaatlichen Entwicklung entstanden sind: »Das ist zum Beispiel die Unschuldvermutung, das heißt, dass der Staat einen in Ruhe lässt, wenn man sich nichts hat zu Schulden kommen lassen.«
Im autoritären Kaiserreich habe bei Versammlungen immer ein Wachtmeister dabei sein müssen. (NUZ06/DEZ.02616 Nürnberger Zeitung, 27.12.2006; Kontrolle privater Computer gefordert - Schäuble nimmt Internet ins Visier)

 Sein Kurs gefällt mir."
Die Trainersuche soll komplett an Assauers Schreibtisch vorbeilaufen. Tönnies: "Wir <B>verhalten</> uns loyal gegenüber <B>Assauer, weil</> er viele Verdienste hat. Aber er wird sehr aufmerksam vom Aufsichtsrat beobachtet." Tönnies glaubt, dass man den Abgang Assauers und die Tatsache, dass Schalke in der Spur bleibt, gut kombinieren kann: "Indem man den sportlichen Bereich jetzt ganz an Müller übergibt und Assauer die Position eines Vereins-Souveräns übernimmt. (RHZ06/JAN.01069 Rhein-Zeitung, 03.01.2006; Schalke: Trainersuche ohne Manager Assauer)

 Und mit den Holländerinnen muss man immer rechnen.
Wie bewerten Sie das Eis in Turin?
Vom Training zum Wettkampf <B>verhält</> es sich jedes Mal <B>anders, weil</> es durch die Zuschauer ziemlich warm in der Halle wird. Aber die Probleme haben alle.
Begeisterung klingt anders. (RHZ06/FEB.22807 Rhein-Zeitung, 24.02.2006; Pechstein: "Ich habe viel erreicht")

 Für die Muslime ist die Achtung religiöser Gefühle ein sehr hoher Wert, deshalb muss es nicht verwundern, dass sie ihrerseits erwarten, dass ihre religiösen Gefühle berücksichtigt werden. Es ist traurig, dass einige westliche Zeitungen diese Werte nicht mehr kennen und Intoleranz unter dem Deckmantel der Pressefreiheit forcieren. Die Reaktionen der Muslime derzeit und ihr <B>Verhalten</> sind völlig <B>inakzeptabel, weil</> es im Koran heißt: O ihr Menschen, eure Gewalttat richtet sich nur gegen euch selbst (10:24). Die Flaggen einiger europäischer Staaten zu verbrennen und ihre Botschaften zu zerstören, ist sicherlich keine Lösung für diesen Streit und zudem höchst unislamisch.
Mufleha Basharat, (RHZ06/MAR.03307 Rhein-Zeitung, 04.03.2006; "Achtung religiöser Gefühle")

 "Dieser Vorwurf ist eine Frechheit, eine Unverschämtheit", wehrte sich Johnke gestern. "Unter Herrn Haag hat sich der SCB genauso verhalten. Herr Haag hat sich aber nicht so restriktiv <B>verhalten</> wie <B>ich,</> vermutlich <B>weil</> er aus Birkenfeld kommt. Ich versuche, den Platz für alle Sportler hinzubekommen und sehe nicht ein, den Platz durch einen Verein und ein Spiel zu zerstören."
(olp) (RHZ06/APR.21629 Rhein-Zeitung, 24.04.2006; Fußball Großer Ärger um ein...)


Eine Stunde nach dem Abpfiff war Keeper Boruc wieder gefasst, wie fast alle polnischen Spieler. Den Neuville-Treffer hatte er wie die Ohrfeige empfunden, die er sich von Roy Keane eingefangen hatte, als er aus einem Heimaturlaub zu Celtic Glasgow zurückgekehrte. Der Ire, früherer Kapitän von Manchester United und bekannt für sein rüpelhaftes <B>Verhalten,</> hatte Boruc den Schlag <B>versetzt, weil</> der in Warschau erklärt hatte, sein früherer Klub Legia sei viel besser als Celtic. "Es gehört wohl zur polnischen Mentalität, dass wir zu spät kommen. Das ist der Unterschied zu Deutschland, das solche Spiele am Ende entscheidet", erklärte Boruc. (RHZ06/JUN.13148 Rhein-Zeitung, 16.06.2006; Dieses späte 0:1 war wie eine Ohrfeige)

 Berlin reagierte gar nicht - weder mit abgesagten Gipfeln noch mit Entschuldigungs-Forderungen.
Kaczynski ist mit seiner Reaktion weit über das Ziel hinausgeschossen. Sein <B>Verhalten</> ist befremdlich - <B>besonders, weil</> es sich bei dem Gipfel in Weimar um ein sorgfältig vorbereitetes Treffen handelte. Und welche Schuld trägt der französische Staatspräsident Chirac daran, was in deutschen Medien steht? Nur eines hat Kaczynski erreicht: Sein Land wird im Westen wieder einmal als der schmollende Quertreiber und Außenseiter wahrgenommen. (RHZ06/JUL.03593 Rhein-Zeitung, 05.07.2006; Kommentar)

 Wer dagegen verstößt, dem droht ein Bußgeld von 38 Euro.
Die Stadt ist "aus Sicherheitsgründen" zu einer Regelung gezwungen, zitierte das Blatt den zuständigen stellvertretenden Bürgermeister Pascal Cherki. Das freizügige Verhalten am Fluss-Strand der französischen Hauptstadt hätte "zu Versuchungen und gefährlichem <B>Verhalten</> führen <B>können, besonders, weil</> wir uns am Ufer eines Flusses befinden", sagte der Rathaus-Vertreter, ohne die Äußerung weiter zu erläutern.
Für das Erfolgsprojekt "Paris Plage" wird seit fünf Jahren regelmäßig im Sommer ein Sandstrand an der Seine aufgeschüttet. In diesem Jahr wurde das Areal noch einmal deutlich erweitert. (RHZ06/JUL.27656 Rhein-Zeitung, 31.07.2006; Nacktbader werden in Paris bestraft)


Das Sportgericht des DFB hat Marco Rose gestern im beschleunigten schriftlichen Verfahren zu einer Sperre von zwei Pflichtspielen verurteilt. Der Verteidiger des FSV Mainz 05 hatte beim 1:1 der 05er in Leverkusen in der 90. Minute Stefan Kießling von hinten gefoult. Dies war auch die Begründung der DFB-Juroren für die Sperre: Unsportliches <B>Verhalten, weil</> Rose den Gegner von den Beinen holte, ohne die Chance zu haben, den Ball spielen zu können. Rose und der Klub haben die Sperre akzeptiert. Der Verteidiger fehlt den 05ern also heute Abend gegen den VfL Wolfsburg sowie am Samstag beim FC Schalke 04. Für den 30-Jährigen wird Benjamin Weigelt auf die linke Abwehrseite rücken. (RHZ06/NOV.05996 Rhein-Zeitung, 07.11.2006; Namhaft Zwei Spiele Sperre für Rose Das...)


"Das dachte ich mir. Warum sollen die Menschen dir dann folgen?"
Sie schluckte <B>verhalten, weil</> sie darauf keine Antwort wusste. Zögernd erwiderte sie: "Warum folgen deine Männer dir?"
"Weil sie mich respektieren." (RHZ06/NOV.23688 Rhein-Zeitung, 24.11.2006; Roman)


Der Beigeordnete der Stadt Bad Ems, Frank Ackermann, ist wegen Betruges zu einem Jahr Freiheitsstrafe auf Bewährung verurteilt worden.
Fehlt dem Herrn Ackermann das Unrechtsbewusstsein? In der Zeitung wird er zitiert, dass er kein Betrüger sei, sondern sich nur falsch <B>verhalten habe, weil</> er kein Kaufmann sei und daher einige Dinge falsch gemacht habe. Ist er nun wegen Falschverhaltens verurteilt worden oder wegen Betruges? Der Betrug setzt den Vorsatz vo-raus. (RHZ06/DEZ.23899 Rhein-Zeitung, 23.12.2006; Leserbrief)

