Dafür wurden sämtliche Kinder der Mittelstufe (4. bis 6.Klasse) aus Goldach, Altstätten, Lüchingen, Eichberg und Hinterforst eingeladen. Die Instruktion setzte sich aus einem theoretischen (Film) und einem praktischen Teil (am Lastwagen) zusammen. Dabei erleben die Kinder hautnah, was man unter dem Begriff «Toter Winkel» versteht, wie sie sich richtig <B>verhalten müssen, um</> der Gefahr zu entgehen und dabei dem Chauffeur einen grossen Dienst erweisen.
Toter Winkel
Beim Lastwagen gibt es auf der rechten Seite eine Zone, die für den Lenker trotz Rückspiegel uneinsichtbar ist. (A10/MAR.07395 St. Galler Tagblatt, 23.03.2010, S. 40; Schüler lernen den «Toten Winkel» kennen)


HUGO BERGER
SULGEN. «Unsere Bundesräte und die Parteispitze <B>verhalten sich, um</> es höflich auszudrücken, nicht sehr geschickt bezüglich der Kommunikation nach aussen», kritisierte Ortsparteipräsident Herbert Bucher an der Hauptversammlung der FDP AachThurLand. Es sei unverständlich, weshalb die Beschlüsse nicht innerhalb der Gremien gefasst und erst dann nach aussen getragen würden. «Wir an der Basis werden dies durch schlechte Wahlergebnisse büssen müssen», beklagte sich Bucher. (A10/APR.01962 St. Galler Tagblatt, 09.04.2010, S. 51; FDP AachThurLand ist um ein positives Erscheinungsbild bemüht)


Die Donnerstags-Gesellschaft Oberuzwil lädt ein, diesen Fragen nachzugehen und nach Möglichkeit Antworten zu finden. Die Psychologin Chantal Roth arbeitet an der Universität Zürich und befasst sich professionell mit Zivilcourage. Sie zeigt in ihrem Referat auf, wie man sich in solch kritischen Situationen <B>verhalten</> und was man tun <B>kann, um</> couragiert zu handeln. Der Vortrag findet am Donnerstag, 3. Juni, um 20 Uhr im evangelischen Kirchgemeindehaus Oberuzwil statt. Der Eintritt ist frei. (A10/MAI.05320 St. Galler Tagblatt, 18.05.2010, S. 36; Und niemand schaut hin …)

 Die Donnerstags-Gesellschaft Oberuzwil lädt ein, diesen Fragen nachzugehen. Die Psychologin Chantal Roth arbeitet an der Universität Zürich und befasst sich professionell mit «Zivilcourage». Sie zeigt auf, wie man sich in solch kritischen Situationen <B>verhalten</> und was man tun <B>kann, um</> couragiert zu handeln. Der Vortrag findet am Donnerstag, 3. Juni, um 20 Uhr im evangelischen Kirchgemeindehaus Oberuzwil statt. Der Eintritt ist frei. (A10/MAI.08484 St. Galler Tagblatt, 29.05.2010, S. 51; «Und niemand schaut hin»)

 Es gibt Patienten, die leiden an einer emotionalen Taubheit: Sie ziehen sich zurück, haben kein Interesse mehr, was um sie geschieht, wirken teilnahmslos. Bei Patienten, die an einer posttraumatischen Belastungsstörung leiden, genügen Geräusche oder Gerüche, die an eine bedrohliche Situation erinnern, und die Symptome tauchen auf. Es gibt Fälle, in denen Betroffene sich auffällig <B>verhalten, um</> Reizen zu entgehen.
Was kann die Psychiatrie dagegen tun?
Kägi: Ich selbst bin kein Spezialist für derartige Störungen, aber eine Psychotherapie in Verbindung mit einer Verhaltenstherapie hilft in der Regel weiter. (A10/JUN.04798 St. Galler Tagblatt, 15.06.2010, S. 9; «Verdrängen kann helfen»)

 Faktoren, welche aus meiner Sicht eine Rolle spielen, sind zunächst im Elternhaus zu suchen. Auffallend häufig scheint mir bei Problemjugendlichen das Fehlen einer positiven Vaterfigur», so Alther. Oft versuchten die Jugendlichen beispielsweise durch selbst- oder fremdschädigendes <B>Verhalten</> Aufmerksamkeit zu <B>erlangen, um</> das fehlende Selbstwertgefühl zu kompensieren.
Gespräch mit Eltern suchen
In einem ersten Schritt versuchen die Lehrpersonen und die Schulleitung, den Problemen der Jugendlichen auf den Grund zu gehen. (A10/JUL.00794 St. Galler Tagblatt, 03.07.2010, S. 41; Problemen auf den Grund gehen)


Ist die fehlende Sensibilität auch der Grund für die Brände?
Kreindlin: 99 Prozent aller Brände sind auf Fehlverhalten zurückzuführen. Besonders tragisch ist es, wenn sich während der Katastrophe das <B>Verhalten</> nicht ändert. Es fehlen <B>Kräfte, um</> die Strassen in die Wälder zu bewachen.
Das Zivilschutzministerium ist pausenlos im Einsatz. Warum kritisieren Sie dennoch dessen Arbeit? (A10/AUG.04177 St. Galler Tagblatt, 12.08.2010, S. 5; «Es muss wieder eine Waldaufsicht geben»)

 Eine Beratung kann unterstützend wirken beim Finden neuer gemeinsamer Wege und Ziele für die Zukunft.
Spannungen zwischen den Eltern spüren auch die Kinder und können einen Einfluss auf ihr Verhalten haben. Dies kann sich in unterschiedlichen Bereichen zeigen, beispielsweise in sinkenden Schulleistungen, Konzentrationsproblemen, Rückzug oder auffälligem <B>Verhalten, um</> Aufmerksamkeit zu erhalten. Das Einsteigen in einen Beratungsprozess bedeutet demzufolge eine Entlastung für alle Familienmitglieder.
Sämtliche Beratungen und Dienstleistungen der Sozialen Fachstelle Unteres Toggenburg sind unentgeltlich. (A10/SEP.04079 St. Galler Tagblatt, 23.09.2010, S. 43; Paare und Familien beraten)


Können wir von jenen, welche für diese Politik verantwortlich sind, erwarten, dass sie mit uns besser umgehen als mit den Armen in der Dritten Welt? Wie können wir glauben, dass sie auf einen eigenen Vorteil verzichten, wenn sie damit Schaden für die Allgemeinheit abwenden könnten? Man muss dieses <B>Verhalten kennen, um</> zu verstehen, weshalb die Reichen die Initiative als «wirtschaftsfeindlich» verschreien. In ihrer verkürzten Weltsicht glauben sie, dass es ihnen - den Reichen - nur gutgehen wird, solange sie die Armen ausbeuten können. Mani Matter sah das genau umgekehrt: «Denen es gut geht, ginge es besser, wenn es denen besser ginge, welchen es weniger gut geht.» Weil diese Einsicht nach wie vor bei vielen Menschen fehlt, brauchen wir Vorschriften, um ein Minimum an Gerechtigkeit zu wahren. (A10/NOV.04710 St. Galler Tagblatt, 15.11.2010, S. 30; «Initiative ändert nichts an der Attraktivität»)

 Und die Endlagerung radioaktiver Abfälle sei keineswegs gelöst und werde es auch nie sein, schreibt die SP.
Allgemeinheit trägt das Risiko
«Wir vererben den nächsten Generationen bis in Ewigkeit strahlende Abfälle, ohne zu wissen, wie es sich über längere Zeit <B>verhalten</> wird. Und das <B>nur, um</> unseren Stromkonsum weiterhin auf die Art und Weise zu sichern, dass einige wenige das grosse Geld verdienen und die Allgemeinheit das Risiko trägt.» Wobei die für AKW nötigen Uranvorkommen bald einmal erschöpft seien, schreibt die SP. (pd/vre) (A10/NOV.06192 St. Galler Tagblatt, 19.11.2010, S. 44; Atomausstieg: Zeichen gegen neue AKW)

 Man kann sich ausdenken, bis wohin sie ihre Tätigkeiten ausdehnen würden.
Kaum zu begreifen ist das Verhalten der kirchlichen Kreise zu diesem Thema. Sie vertreten die Ansicht, dass kriminelles <B>Verhalten</> kein Grund <B>sei, um</> präventiv klare Grenzen zu setzen. Im Gleichnis vom barmherzigen Samariter im Neuen Testament wird für das Opfer gesorgt und nicht die Tat relativiert, mit Begriffen wie «arm, hungrig, schlechtes Elternhaus, Bildungsmanko und Migrationshintergrund». Haben Kirchenführer vergessen, dass klare, harte aber faire Grenzen helfen, schlechte Angewohnheiten zu überwinden? (A10/NOV.06431 St. Galler Tagblatt, 20.11.2010, S. 54; Nein zur Aushöhlung der kant. Steuerhoheit)

 Die positiven Rückmeldungen im Lernjournal deuteten darauf hin, auf dem richtigen Weg zu sein. Am Anfang ging es Michel vor allem darum, die grösstenteils 13jährigen Kids kennenzulernen und ihnen das Lift-Projekt zu erklären. Weiter möchte sie ihnen zeigen, wie man sich <B>verhalten muss, um</> in der Arbeitswelt akzeptiert zu werden, und sie auf die Arbeitseinsätze vorbereiten.
Bei den Arbeitseinsätzen sollen die Jugendlichen frühzeitig die Normen und Ansprüche der Arbeitswelt kennenlernen. Ausserdem können sie sich ein Sackgeld verdienen. (A10/DEZ.04002 St. Galler Tagblatt, 13.12.2010, S. 34; Mit 13 die erste Teilzeitstelle)

 Dies, weil in dieser Zeit der germanische Kriegsgott Wotan in Begleitung seiner Gattin Freya, die heute noch in Teilen Bayerns und Österreichs als «Frau Percht» bekannt ist, sein Geisterheer durch die Lande jagte und mit Stürmen für Unruhe sorgte.
Perchtenläufe und Sternsinger
Während dieser Zeit durften nur die notwendigsten Arbeiten verrichtet werden, man sollte sich still und unauffällig <B>verhalten, um</> die - nach germanischem Glauben - umherziehenden Geister und dunklen Mächte nicht unnötig zu erzürnen. Das Gesinde der ländlichen Herrschaftsfamilien bekam frei, und die Juristen und Kaufleute durften aufgrund der ungenauen Zeitrechnung keine Geschäftsabschlüsse tätigen. Dafür wurden Häuser ausgeräuchert, Geister ausgetrieben und wahrsagerische Praktiken verübt. (A10/DEZ.08292 St. Galler Tagblatt, 30.12.2010, S. 11; Zwischen den Jahren)

 Die Ameise kann damit aber nicht nur rasch zubeissen. Lässt sie den Kiefer gegen den Boden zuschnappen, wird sie in die Luft katapultiert und kann sich so vor einem Angreifer in Sicherheit bringen.
Andere Insekten haben im Lauf der Evolution ausgeklügelte Tricks oder ungewöhnliches <B>Verhalten entwickelt, um</> auch unwirtliche Bedingungen zu überleben. Dazu gehört etwa der Schwarzkäfer. Er lebt am trockensten Ort der Erde, in der Namibwüste. (A10/DEZ.08593 St. Galler Tagblatt, 31.12.2010, S. 11; Kuriose Rekorde der Insektenwelt)


Wir wollten einfach einen Roboter für die Hochpräzisionsmontage bauen, der noch genauer ist als andere. Deshalb haben wir den Ansatz gewählt, die Gelenke neu zu entwickeln, da in konventionellen Gelenken häufig die Ursache für Ungenauigkeiten liegt. Wir haben in die stoffschlüssigen Gelenke neuartiges Material eingesetzt und das kinematische <B>Verhalten</> neu <B>beschrieben, um</> den Roboter auch entsprechend modellieren und ansteuern zu können. Und wir haben es eben auch in die Realität umgesetzt.
Als erfolgreiche Handballerin haben Sie ja das entsprechende Durchsetzungsvermögen. (BRZ10/FEB.04774 Braunschweiger Zeitung, 10.02.2010; Allein unter Jungs – „Mädchen, lasst Euch nicht entmutigen!“)

 Deshalb gilt höchste Aufmerksamkeit; Panikmache wäre bereits ein Sieg der Terroristen, zu deren perfider Strategie das Schüren von Unsicherheit und Angst und das allmähliche Aushöhlen des Stolzes auf eine freie Gesellschaft gehören.
Der kanadische Philosoph Charles Taylor hat darauf hingewiesen, dass der Kampf gegen Terror auch Terror produzieren kann. Gerade wegen dieses fatalen Zusammenhangs ist ein immer wieder neu abwägendes <B>Verhalten geboten, um</> die Bedrohung zu meistern.
Reinhard
Brennecke zur (BRZ10/SEP.11756 Braunschweiger Zeitung, 30.09.2010; Gefahr)

Turnhalle als Energie-Sparmodell
Sanierung in Adenstedt ist abgeschlossen - "Nutzer müssen sich richtig <B>verhalten"</>
Von Lennart Kutzner

ADENSTEDT. <B>Investieren, um</> Geld zu sparen: Nach dem Motto ist die Gemeinde Lahstedt bei der energetischen Sanierung ihrer Turnhalle in Adenstedt vorgegangen - die Arbeiten sind inzwischen abgeschlossen, Sportler und Grundschüler haben die Halle längst in Beschlag genommen.
Beim Ortstermin stellte der Projektleiter und Architekt Jürgen Dunker dem Ortsrat, der Grundschule und der Gemeindeverwaltung die "neue" Halle vor. "Das Heizungskonzept war völlig veraltet: Die alte Luftheizung hat die Luft einfach raus geblasen", erinnerte er. (BRZ10/NOV.09560 Braunschweiger Zeitung, 19.11.2010; Turnhalle als Energie-Sparmodell)

 Mönchengladbach erarbeitete sich mehr Spielanteile und die besseren Chancen. Ein Schuss von Colautti (4. Minute) strich aber am Tor vorbei, ehe Raul Bobadilla (11.) aus kurzer Distanz ebenfalls daneben zielte. Die Nürnberger agierten zu <B>verhalten, um</> die Gladbacher Abwehr in Verlegenheit zu bringen. Stattdessen nutzte die Borussia die Defizite in der Gäste-Verteidigung zur Führung. Bobadilla vergab zwar eine weitere Torchance (26.), doch im Anschluss an eine Einzelleistung von Marco Reus musste Colautti nur noch zum 1:0 einschieben. (HAZ10/FEB.01929 Hannoversche Allgemeine, 13.02.2010; Nürnbergbleibt im Keller)

 Nichts wird herausgeschnitten." Der Streifen mit Bruni-Sarkozy in einer Nebenrolle soll 2011 in die Kinos kommen. Für ihren Mann, Staatschef Nicolas Sarkozy, gab es während dessen Stippvisite bei den Dreharbeiten in Paris keine Sonderbehandlung. "Wie alle anderen Besucher musste er sich ruhig <B>verhalten, um</> am Rande des Sets bleiben zu dürfen", sagte Allen.afp (HAZ10/AUG.01192 Hannoversche Allgemeine, 23.08.2010; Fordert Hilfe für Flüchtlinge)

 Denn das Drama wird nur noch artig zu Ende erzählt, mitunter gar zum zotigen Shakespeare-Stadl: Klamauk statt Tragik - als hätte der Regisseur den großen, den echten Gefühlen am Ende nicht getraut. Und so wartet man fast ungeduldig, bis Romeo endlich das Gift schluckt und Julia unter Liebesschwüren zum finalen Dolchstoß ansetzt. So ist denn auch der Applaus zunächst <B>verhalten, um</> in anerkennendes Tosen zu münden. (fm)
Schauspielhaus: 22./30.1., 6./9.2., 20 Uhr, 7-40 Euro (HMP10/JAN.01563 Hamburger Morgenpost, 18.01.2010, S. 43; Der Tod steht ihnen gut)

 Da im April und Mai die Frischlinge zur Welt kommen, und die Bachen (weibliche Wildschweine) ihre Jungen äußerst aggressiv verteidigen, sollten folgende Hinweise beachtet werden:
Begegnet man einem Wildschwein, sollte man keinesfalls in Panik ausbrechen. Es empfiehlt sich, ruhig zu bleiben und das <B>Verhalten</> des Tieres zu <B>beobachten, um</> entsprechend reagieren zu können. Wildschweine haben kein aggressives Gemüt, sie sind normalerweise sehr scheu und meiden eher menschliche Nähe. Sie werden nur gefährlich, wenn sie in Not sind und sich gereizt fühlen (zum Beispiel durch einen wilden Hund). (HMP10/APR.01847 Hamburger Morgenpost, 21.04.2010, S. 4; NEWS Wildschweine - wie verhalte ich mich richtig?)

Die Geschichte vom Eisbär-Baby und dem Klimawandel Verhaltens-Änderung Überleben mit der Huckepack-Taktik
Mit der Huckepack-Taktik gegen die Erderwärmung: Der Klimawandel hat dazu geführt, das Eisbären-Mütter ihr <B>Verhalten</> geändert <B>haben, um</> ihre Jungen zu schützen. Sie tragen ihre Babys bei Schwimm-Ausflügen immer öfter auf dem Rücken.
Dieses Phänomen haben Forscher jetzt entdeckt. (HMP10/DEZ.00074 Hamburger Morgenpost, 01.12.2010, S. 45; Die Geschichte vom Eisbär-Baby und dem Klimawandel Verhaltens-Änderung Überleben mit der Huckepack-Taktik)


Mönchengladbach erarbeitete sich mehr Spielanteile und die besseren Chancen. Ein Schuss von Colautti (4.) strich aber am Tor vorbei, ehe Raul Bobadilla (11.) aus kurzer Distanz ebenfalls daneben zielte. Die Nürnberger agierten zunächst zu <B>verhalten, um</> die Gladbacher Abwehr in Verlegenheit zu bringen.
Stattdessen nutzte die Borussia die Defizite in der Gäste-Verteidigung zur Führung. Im Anschluss an eine feine Einzelleistung von Marco Reus musste Colautti nur noch zum 1:0 einschieben. (M10/FEB.12310 Mannheimer Morgen, 13.02.2010, S. 11; Gladbacher 2:1-Erfolg)

 Deshalb sind auch die Kinder jedes Jahr aufs Neue, im wahrsten Sinne des Wortes Feuer und Flamme. Mit ihrem Angebot stellt sich die Abteilung zugleich vor und versucht, die Besucher für die Kinder- oder Jugendfeuerwehr zu begeistern. Jugendwart Sebastian Herweh erklärte: "Die Mitglieder bei der Kinderfeuerwehr sind zwischen sechs und zehn Jahren." Ihnen werden spielerisch Grundbegriffe, beispielsweise die Alarmierung der Feuerwehr gelehrt: wie der Feuerwehrnotruf 112 korrekt abgesetzt wird und wie sich der Anrufer am Telefon <B>verhalten sollte, um</> den Rettungskräften die wichtigsten Informationen mitzuteilen. "Ab zehn Jahren können die Kinder Mitglied bei der Jugendfeuerwehr werden", so Sebastian Herweh. Er und seine Mannschaft würden sich über Neuanmeldungen sehr freuen. (M10/JUL.53981 Mannheimer Morgen, 31.07.2010, S. 15; Der Nachwuchs steht schon Schlange)


Superstarker Motor
Der aufwendig konstruierte V4-Motor mit 1237 Kubikzentimetern kommt eher sportlichen Naturen entgegen. Denn im unteren Drehzahlbereich gibt er sich recht <B>verhalten, um</> dann bei etwa 4000 U / Min. den 173 Pferden Auslauf und ab 5500 U / min. die Sporen zu geben. Überholen geht da locker von der Hand. Beeindruckende Werte: Aus dem Stand sprintet die VFR in drei Sekunden auf Tempo 100 und erreicht in rund neun Sekunden die 200-km / h-Marke. (M10/SEP.63695 Mannheimer Morgen, 18.09.2010, S. 34; Ab 5500 Touren tobt der Orkan)

 Beim Spielen ist es über eine Stufe gestolpert und hingefallen. Das Mädchen blutet am Bein und wenn es jetzt gleich aufsteht, wird es womöglich in Ohnmacht fallen. In solchen Situationen ist es natürlich von großem Vorteil, wenn die Mitschüler wissen, wie man sich <B>verhält, um</> der Kameradin rasch zu helfen. Die Zweit- und Drittklässler der Carl-Orff-Grundschule in Sulzbach wissen es nun. Sie nahmen am landesweiten "Helfertag 2010" teil und Schulleiterin Maren Neuendorf bekam dafür aus den Händen des Weinheimer Feuerwehrkommandanten Reinhold Albrecht eine Teilnehmer-Urkunde überreicht. (M10/OKT.70147 Mannheimer Morgen, 13.10.2010, S. 22; Kinder wissen nun, wie sie helfen können)

 Nach heftigen Protesten und Boykott-Aufrufen gegen einen Leitfaden für Pädophile hat der Online-Einzelhändler Amazon das umstrittene elektronische Buch aus dem Programm genommen. Das E-Book mit dem Titel "The Pedophile's Guide to Love and Pleasure" ("Leitfaden für Pädophile zu Sex und Vergnügen") war im amerikanischen Buchsortiment für das elektronische Lesegerät Kindle zum Download angeboten worden. Der Autor Philip R. Greaves soll darin neben praktischen Tipps Anleitungen geben, wie sich pädophile Erwachsene am besten <B>verhalten, um</> Empörung und Bestrafung zu vermeiden. Amazon hatte den Verkauf zunächst verteidigt. "Amazon ist davon überzeugt, dass es einer Zensur gleichkäme, bestimmte Bücher nicht zu verkaufen, nur weil wir oder andere glaubten, das es anstößig sei", zitierte "TechCrunch" den Online-Händler. (M10/NOV.78372 Mannheimer Morgen, 12.11.2010, S. 14; Amazon entfernt Pädophilen-Buch)

 Zum Beispiel soziale Umgangsformen, Respekt voreinander und Probleme auszudiskutieren. "Wenn es hier mal heftig zugeht, wird es Zeit für den Stuhlkreis. Dann setzen wir uns zusammen und reden darüber, wie man sich richtig <B>verhält, um</> ein Problem zu lösen", so der Agenturleiter. Und solche Dinge zu vermitteln, dauerten eben ihre Zeit. Und mit einem Öffnungstag in der Woche kämen die Mitarbeiter nur in kleinen Schritten voran. (M10/NOV.78613 Mannheimer Morgen, 13.11.2010, S. 18;)

 Aufgabe dieses multiprofessionellen Teams ist es, Hilfe zur Selbsthilfe zu geben und die Motivation zu fördern, um einem Verlust von Lebensqualität gegenzusteuern.
Durch standardisierte Tests werden die Bewegungseinschränkungen der Patienten ermittelt, darauf basierend wird wiederum ein auf die jeweilige Person abgestimmter Betreuungs- und Behandlungsplan erstellt. Primar Dr. Peter Kellner: "Durch die Aktivierung sollen sich die Patienten ein höchstmögliches eigenverantwortliches <B>Verhalten aneignen, um</> die Anforderungen des Alltags optimal bewältigen zu können." (NON10/FEB.07469 Niederösterreichische Nachrichten, 11.02.2010; Den Alltag bewältigen)

WEIGHT WATCHERS
Ziel des Weight-Watchers-Programms ist es, Gewicht auf optimale Art und Weise zu verlieren und das <B>Verhalten</> schrittweise zu <B>verändern, um</> schlanker, genussvoller und gesünder zu leben.
Ablauf: Jedes Lebensmittel hat einen bestimmten POINTSwert - basierend auf Kilokalorien, Fett und Ballaststoffen. Mit dem neuen Programm "Nur für mich" wird die POINTStagesmenge individuell auf die Person berechnet. (NON10/MAR.14906 Niederösterreichische Nachrichten, 23.03.2010; WEIGHT WATCHERS)


In der Hundeschule Trumau (bei Bundesstraße zwischen Münchendorf und Trumau) werden Kurse für Anfänger, Fortgeschrittene, für alle Hunderassen und für jedes Hundealter angeboten. Trainiert wird am Sonntag (vormittags Hauptkurs, nachmittags Breitensport). Im Juni kann man übrigens die Hundeführscheinprüfung dort ablegen "ist kein Allheilmittel, aber bringt Leute dazu, Kurse zu besuchen, um etwas mehr über das <B>Verhalten</> ihrer Vierbeiner zu <B>lernen, um</> dann besser mit ihnen umgehen zu können", so die passionierte Hundetrainerin zuversichtlich.
Steckbrief
Familienstand: verwitwet (NON10/APR.17508 Niederösterreichische Nachrichten, 27.04.2010;)

 Die waghalsigen Manöver dienten als Probe für den Ernstfall. Pro Flug wurde ein Rettungsteam (Notarzt plus Sanitäter) an der Kante der Ruine abgesetzt und ein anderes wieder abgeholt.
Der "angestützte Schwebeflug" gehört zu den schwierigsten Aufgaben eines Piloten, erzählt Günter Grassinger, Leiter des Christophorus-Standortes in Krems: "Derartige Manöver erfordern höchste Vorsicht und Konzentration!" Jedoch müsse sich auch die Bodencrew richtig <B>verhalten, um</> nicht in den Rotor zu kommen. Derartige Manöver müssen von den Piloten des ÖAMTC einmal im Jahr geflogen werden.
In Rossatzbach wurden die 17 Notärzte und zwölf Sanitäter aufgenommen und wieder abgesetzt. (NON10/JUN.11634 Niederösterreichische Nachrichten, 15.06.2010; Millimeterarbeit geleistet)

 Überall sank die Arbeitslosigkeit nach den letzten harten Jahren der Wirtschaftskrise. Im Bezirk Neunkirchen waren um 5,1 Prozent weniger Arbeitslose gemeldet als im Vergleichsmonat des Vorjahres. "Dennoch bleibt die Konjunkturerholung insgesamt noch zu <B>verhalten, um</> einen nachhaltigen Rückgang der Arbeitslosigkeit im Bezirk zu gewährleisten", relativiert AMS-Geschäftsstellenleiter Walter Jeitler.
Der Bezirk Neunkirchen, er weist nach wie vor einen überdurchschnittlich hohen Anteil an unselbständig beschäftigten Personen in der Sachgüterproduktion auf, war im letzten Jahr von der allgemeinen wirtschaftlichen Lage besonders betroffen, wie Jeitler die Entwicklung der letzten zwei Jahre skizziert. "Seit Beginn des 2. Quartals zeigt sich auch bei uns, dass sich die Konjunktur wieder leicht erholt hat, daher eine steigende Nachfrage an qualifizierten Arbeitskräften", so der Experte. (NON10/JUL.06281 Niederösterreichische Nachrichten, 13.07.2010; Erste Entspannung am Arbeitsmarkt)

 Die Stabilisierung der Konjunktur und die langsame Erholung der Wirtschaft, die seit Jahresbeginn zu beobachten sind, setzen sich fort. Sie sorgen seit Mai für wachsende Beschäftigten- und sinkende Arbeitslosenzahlen. Dennoch bleibt die Konjunkturerholung insgesamt noch zu <B>verhalten, um</> einen nachhaltigen Rückgang der Arbeitslosigkeit zu gewährleisten.
Weniger Arbeitslose, auch
weniger Schulungsteilnehmer (NON10/JUL.08239 Niederösterreichische Nachrichten, 14.07.2010; Arbeitslosigkeit sank um 17,4 %)

 Die langsame Erholung der Wirtschaft, die seit Jahresbeginn zu beobachten ist, setzt sich fort.
"Wir haben im Juni 2010 fast einen Gleichstand gegenüber dem Vorjahr", meint AMS-Geschäftsstellenleiter Hans Schultheis. Dennoch bleibt die Konjunkturerholung insgesamt noch zu <B>verhalten, um</> einen nachhaltigen Rückgang der Arbeitslosigkeit in Niederösterreich zu gewährleisten.
Seit Beginn des zweiten Quartals steigt die Zahl der unselbstständig Beschäftigten aber wieder an. Während im Jänner 2010 noch um 15 Prozent mehr Personen beim AMS vorgemerkt waren als ein Jahr zuvor, so sind es aktuell nur um 0,4 Prozent mehr. (NON10/JUL.09373 Niederösterreichische Nachrichten, 15.07.2010; AMS verzeichnet Gleichstand zu 2009)

 Die Stabilisierung der Konjunktur und die langsame Erholung der Wirtschaft, die seit Jahresbeginn zu beobachten sind, setzen sich fort. Sie sorgen seit April dieses Jahres für wachsende Beschäftigten- und sinkende Arbeitslosenzahlen. Dennoch bleibt die Konjunkturerholung insgesamt noch zu <B>verhalten, um</> einen nachhaltigen Rückgang der Arbeitslosigkeit in Niederösterreich zu gewährleisten.
NÖN: Wie wird sich der Arbeitsmarkt im heurigen Jahr weiter entwickeln?
Pfeiffer: Im Jahr 2010 ist nur mit einer trägen Aufwärtsbewegung des Bruttoinlandsprodukts zu rechnen. (NON10/JUL.09807 Niederösterreichische Nachrichten, 15.07.2010; 80 Personen weniger arbeitslos)

 Die für 2010 vorhergesagte große Arbeitslosenwelle ist letztlich so nicht gekommen.
"Die Stabilisierung der Konjunktur und die langsame Erholung der Wirtschaft, die seit Jahresbeginn zu beobachten sind, setzen sich fort. Dennoch bleibt die Konjunkturerholung insgesamt noch zu <B>verhalten, um</> einen nachhaltigen Rückgang der Arbeitslosigkeit in NÖ zu gewährleisten", heißt es in einer Presseaussendung des Arbeitsmarktservice basierend auf den Daten der aktuellen AMS-Halbjahresbilanz.
Seit April sinkt nun die Zahl der arbeitslosen NiederösterreicherInnen wieder. Aktuell (Ende Juni) sind 36.248 Personen, davon 16.958 Frauen und 19.290 Männer, bei den 23 AMS-Geschäftsstellen in NÖ vorgemerkt. (NON10/JUL.09967 Niederösterreichische Nachrichten, 15.07.2010; AMS-Bilanz: Wieder weniger Arbeitslose)


"Jäger und Wald bilden im besten Falle eine symbiotische Beziehung. Man kann das Miteinander nur friedlich begehen, das ist immer wieder zu betonen", so Mittermüller.
Damit dies funktioniert, gehöre zu seinen Aufgaben auch die Waldpädagogik, die schon Kindern beibringt, wie man sich im Wald <B>verhält, um</> diesen als Lebensraum der Tiere zu schützen. Wichtigste Regeln: Ruhiges Verhalten und vor allem beim Radfahren nur auf gekennzeichneten Wegen bleiben. (NON10/NOV.09302 Niederösterreichische Nachrichten, 11.11.2010; Jäger als Vermittler)

In unserem Online-Leserforum sind mehrere der auf dieser Seite gekürzt abgedruckten Leserbriefe in vollem Umfang zu finden, aber auch Zuschriften zu anderen Themen, wie:
Folgen des Vulkanausbruchs,
Heuchlerisches <B>Verhalten</> von Bischof <B>Mixa,</>
Sorge <B>um</> die Entwicklung in Afghanistan,
Gesetz stoppt Demenz-WG - und keiner versteht's,
Zwiespältige Meinungen zur Atomkraft. (NUN10/APR.02650 Nürnberger Nachrichten, 26.04.2010, S. 2; Die Angebote im Online-Leserforum)

Friedliche Party
Party am Marienberg mit Hunderten von Teilnehmern
Von allen Party-Beteiligten wurde ein Hauptaugenmerk auf die Beseitigung des entstandenen Mülls sowie auf das möglichst unauffällige <B>Verhalten gelegt, um</> eine Störung von weiteren Anwesenden im Park zu verhindern, Dies wurde vor allem durch den abseits gelegenen Ort der Veranstaltung im Park sichtbar.
Des weiteren ist aufgrund einer hohen "virtuell angemeldeten" Teilnehmerzahl in sozialen Netzwerken nicht zwingend gesagt, dass auch nur annähernd diese Menge an Personen tatsächlich teilnehmen, woraus sich die Größe der Veranstaltung nicht unbedingt von vornherein auf eine Zahl bringen lässt, die zu einer anmeldepflichtigen Veranstaltung führt. Lautstärketechnisch war die Veranstaltung nicht so signifikant laut, dass sie in anderen Teilen des Parks gehört werden konnte, was sich daran zeigt, dass ich selbst auf weiten Teilen des Weges dorthin nichts gehört habe. (NUN10/JUN.02139 Nürnberger Nachrichten, 21.06.2010, S. 2; Friedliche Party)


BERLIN - Nach heftigen Protesten und Boykott-Aufrufen gegen einen Leitfaden für Pädophile hat der Online-Händler Amazon das umstrittene elektronische Buch wieder aus dem Programm genommen.
Das E-Book mit dem Titel "The Pedophile's Guide to Love and Pleasure", zu deutsch etwa "Leitfaden für Pädophile zu Sex und Vergnügen", war im US-Buchsortiment zum Download angeboten worden. Der Autor soll darin neben obszönen praktischen Tipps Anleitungen geben, wie sich pädophile Erwachsene am besten <B>verhalten, um</> Empörung und Bestrafung zu vermeiden.
Nach einem ersten Bericht im Technologie-Blog "TechCrunch" war der Titel kurzzeitig in der Bestsellerliste nach oben geschnellt. Amazon verteidigte den Verkauf des Buches zunächst. (NUN10/NOV.01170 Nürnberger Nachrichten, 12.11.2010, S. 28; Heftiger Streit um „Pädophilen-Fibel“ Amazon nimmt umstrittenes Buch nach Protesten aus dem Programm)


Nachdem die Aktion T4 erst die staatlichen Heime geleert hatte, deportierte man die Insassen kirchlicher oder privater Heime zuerst in die freigewordenen staatlichen Heime, um sie von dort aus in die Tötungsanstalten zu verbringen.
Um in eine Heil- und Pflegeanstalt zu gelangen, bedurfte es nicht ausgeprägter psychotischer Erkrankungen. Es reichte ein unsittlicher Lebenswandel, oder ein sozial auffälliges <B>Verhalten, um</> für "krank" deklariert zu werden. Begriffe wie "asozial" und "gemeinschaftsfremd" machten Karriere als Schlüsselvokabeln im medizinischen Befund. So berichteten die Referenten von Fallbeispielen aus der Grauzone der Verhaltensauffälligkeit, deren "asoziales" Agieren das Stigma der Lebenswertlosigkeit eintrug. (NUZ10/MAR.01085 Nürnberger Zeitung, 10.03.2010, S. 2; Symposium zur Psychiatrie im Dritten Reich - Das Schweigen der Mitwisser)


Einem Bericht der "FAZ" zufolge hat Becker Schulleiterin Margarita Kaufmann einen Brief mit der Bitte um Entschuldigung geschrieben. "Schüler, die ich in den Jahren, in denen ich Mitarbeiter und Leiter der Odenwaldschule war, durch Annäherungsversuche oder Handlungen sexuell bedrängt oder verletzt habe, sollen wissen: Das bedauere ich zutiefst, und ich bitte sie dafür um Entschuldigung", heißt es darin.
In dem Brief bat er ebenfalls "Personen und Institutionen, mit denen ich in den vergangenen vierzig Jahren zusammengearbeitet habe und die durch mein <B>Verhalten</> beschädigt worden <B>sind", um</> Entschuldigung. Zudem betonte er, dass er zu einem Gespräch mit betroffenen Schülern bereit sei. Ehemalige Schüler signalisierten nach Angaben der Zeitung, dass sie sich mit dieser Erklärung nicht zufriedengeben könnten. (NUZ10/MAR.02057 Nürnberger Zeitung, 20.03.2010, S. 1; Odenwaldschule - Ex-Schulleiter gibt sexuelle Verfehlungen zu)


Bei der Terminierung wird vielen Fachleuten freilich Angst und Bange. Denn was geschieht, wenn das Land bis dahin noch nicht befriedet ist? Wenn die Taliban sich nur taktisch ruhig <B>verhalten, um</> dann ihr altes Schreckensregime wieder einzuführen? Und werden Leute wie General Wesa dann ihre Loyalität bewahren?
Auf dem Schreibtisch des Generals steht ein Bild, das ihn und Hamid Karsai zeigt. (NUZ10/NOV.01587 Nürnberger Zeitung, 18.11.2010, S. 3; Gemeinsam kämpfen, gemeinsam feiern - Wenn der General zum Opferfest bittet)

 In der Tat fällt die Defensivstärke der Gastgeber auf, die in 20 Saisonspielen bislang nur 14 Gegentreffer kassierten. "Zudem ist Zweibrücken extrem gefährlich bei Standardsituationen. "Da müssen wir uns clever <B>verhalten, um</> erst gar keine gefährlichen Situationen zuzulassen. Es ist wichtig, hinten gut zu stehen, aber wir wollen uns auf gar keinen Fall verstecken."
Am Mittwoch erreichten die Wirgeser in Mülheim-Kärlich in einem letzten Testspiel gegen den hessischen Oberligisten RSV Würges ein 1:1. "Thorsten Wörsdörfer hat da eine wirklich spielstarke Mannschaft", lobte Wagner den Gegner. (RHZ10/FEB.09623 Rhein-Zeitung, 26.02.2010; Ausreden wird es nicht geben)


Ich mache mir aber wirklich Sorgen, wie wir die galoppierenden Sozialkosten finanzieren können, ohne die Leistungsträger noch weiter zu belasten und zu frustrieren. Auch bemerke ich durch die Informationen dieser Zeitung, dass gut ausgebildete Deutsche, die auch mit Steuergeldern unterstützt wurden, unser Land verlassen und wir im Gegenzug viele Zuwanderer bekommen, die in unserem Sozialstaat aufgefangen werden. Es kann nicht sein, dass fleißige, junge Leute nur noch 48 Prozent vom Brutto ausgezahlt bekommen oder junge Mütter und Frauen in der Tat durch ihre Arbeit teils weniger oder nur etwas mehr ausbezahlt bekommen als jemand, der es durch geschicktes <B>Verhalten versteht,</> sich <B>um</> die Arbeit zu drücken.
Meine Empfehlung: durch emotionsloses Verhalten der Verantwortlichen eine vernünftige Strategie zu erarbeiten, denn dafür werden sie bezahlt und nicht für Populismus und gegenseitiges Beschimpfen. Auch die Klientelpolitik muss aufhören - dies gilt für jede Partei. (RHZ10/MAR.05463 Rhein-Zeitung, 13.03.2010; "Starke Führung")

 Dabei werden nicht nur Lösungsansätze besprochen, sondern auch Verhaltensweisen, die zu Suchtproblemen führen können. "Eine Sucht ist eine chronische Krankheit, man wird sie nicht mehr los", weiß Thyssen. "Man muss sein <B>Verhalten ändern, um</> damit leben zu können."
Einander Ratschläge erteilen
Dass in der Selbsthilfegruppe keine ausgebildeten Therapeuten agieren, hält der Nörtershausener dabei nicht für einen Nachteil, sondern im Gegenteil für einen Gewinn. (RHZ10/APR.04390 Rhein-Zeitung, 09.04.2010; Mit Bewegung gegen Sucht kämpfen)


"Teilweise sind Streuner nicht gut auf Menschen sozialisiert, weil sie in ihren Heimatländern oft von ihnen verjagt wurden", so Umlauf. Auch deswegen sei die Vorgeschichte wichtig: Hat er in einer Familie gelebt, die ihn nicht mehr wollte, kommt er besser mit Menschen klar als seine Artgenossen, die von Geburt an draußen lebten.
Sonja Zietlow hat mit vielen Tieren andere Erfahrungen gemacht: "Sie wissen genau, wie sie sich den Zweibeinern gegenüber <B>verhalten müssen, um</> etwas zu fressen zu bekommen. Außerdem spüren sie schnell, wer gut zu ihnen ist und von wem sie lieber Abstand halten sollten." Klar hätten auch Straßenhunde ihre Macken. "Aber wer hat die nicht?" (RHZ10/JUN.00027 Rhein-Zeitung, 01.06.2010; Hilfe für Streuner am Urlaubsort)

Strüth. Zu einem Nachmittag mit dem Thema "Konsum" hatte die Initiative "Eine Welt FairWandeln" ins Kloster Schönau eingeladen. Vor interessierten Besuchern hielt Thomas Schwab, Initiator und Sprecher der Gruppe, einen Vortrag mit dem Titel "Unsere Konsumkultur". Den Besuchern wurden darüber hinaus Informationen zu Ernährung, Ökostromanbietern oder "Grünen Banken" angeboten. Sie hatten die Möglichkeit, Kurzfilme zum Thema "Konsum" anzusehen und an einem Gewinnspiel teilzunehmen. Außerdem standen Bücher und umfangreiches Anschauungs- und Informationsmaterial zur Verfügung, das die Gruppe zu "Konsum und Konsumismus" in den Räumen des Eine-Welt-Hauses ausgelegt hatte oder an den Wänden präsentierte.
"Die Schöpfung bewahren, damit alle leben können" - dieses Motto klang in dem Vortrag zum Konsum durch. Es gehe darum, diese Welt zu verwandeln. Alternativen des Handelns müssten ersonnen und das eigene <B>Verhalten</> verändert <B>werden, um</> von der Kultur des Konsumismus fortzukommen. Das könne nicht von heute auf morgen geschehen, so Schwab: Das Umdenken brauche Zeit. Zunächst sei eine Bestandsaufnahme nötig, dann müsse man darüber nachdenken, wohin der Weg gehen soll. Wie man dabei vorgehen kann, dazu diene diese Veranstaltung. Effizienzstrategien sind nötig, damit es die Menschheit im 21. Jahrhundert schafft, "das Biotop Erde im Gleichgewicht zu halten", formulierte der Initiativensprecher. Jeder solle sich fragen, welchen Einfluss das eigene tägliche Leben mit der eigenen Art zu konsumieren auf andere und auf die Umwelt habe. Man solle überlegen, wie die Verbraucher ihre Macht nutzen können, um Waren und Produkte in Bezug auf Nachhaltigkeit zu verändern. Nach Ansicht der Gruppe arbeiten die Menschen zurzeit gegen die Natur und damit an der eigenen Zerstörung. (RHZ10/NOV.21941 Rhein-Zeitung, 18.11.2010, S. 16; Weg von „Kultur des Konsumismus“)

die Mutter, den Großvater. Es mag den Musiklehrer, den Betreuer im Jugendclub, bewundert den Trainer im Sportverein... So lässt es sich einreden: "Niemand wird dir glauben, wenn du etwas sagst!" Unter dem Druck, das schreckliche Geheimnis zu wahren, fühlt das Kind sich von allen verlassen. Weil niemand darüber redet, hält es sich für den einzigen Menschen, dem so etwas geschieht. Die Fischbacherin weiter: "Zweifellos gibt es sehr unterschiedliche Formen und Schweregrade sexuellen Missbrauchs. Auch wenn nur selten brutale Gewalt angewendet wird und körperliche Verletzungen des Kindes die Ausnahme sind: Die Seele nimmt fast immer Schaden. Je enger die Beziehung zwischen dem Kind und seinem Peiniger ist und je länger der Missbrauch andauert, desto schlimmere Folgen können die Übergriffe für das Kind haben. Sein Vertrauen zu einem Menschen, den es liebt, wird zerstört. In seiner Not empfindet es tiefe Scham und Schuld: Es übernimmt innerlich die Verantwortung für das <B>Verhalten</> des <B>Erwachsenen, um</> sein gutes Bild von jemandem zu retten, der ihm so nahesteht. Es reimt sich zusammen, selbst schlecht und schmutzig zu sein, wenn so etwas mit ihm gemacht wird." Selbstsichere Kinder können sich eher ihrer Haut wehren. Alles, was die Selbstsicherheit eines Kindes stärkt, vermindert die Wahrscheinlichkeit, dass es zum Missbrauchsopfer werden kann.
Wenn die Worte fehlen
Rinne Bronger-Müller: "Wichtig ist erst einmal nur, dass das Kind die Begriffe für die Geschlechtsteile kennt und sexuelle Handlungen in Worte fassen kann. Und dass es das sichere Gefühl hat, über solche Dinge mit seinen Eltern sprechen zu können. Ein Kind sollte Sexualität als etwas Schönes und Erfreuliches kennenlernen. Sprechen Sie deshalb mit dem Kind nicht über sexuellen Missbrauch, wenn Lust und Liebe das Thema sind. Trotzdem sollte es mit etwa sechs oder sieben Jahren über sexuellen Missbrauch Bescheid wissen. Das macht es ihm leichter, fragwürdige und zweideutige Situationen zu (RHZ10/NOV.33885 Rhein-Zeitung, 27.11.2010, S. 22; Wie können Eltern Kinder stark machen?)


- Zur UBS-Affäre und zur Finanzmarktkrise wird es keine Parlamentarische Untersuchungskommission (PUK) geben. Der Ständerat hat gestern einen entsprechenden Antrag aus dem Nationalrat deutlich abgelehnt - so wie es sich im Vorfeld angedeutet hatte. Die Mehrheit der kleinen Kammer, allen voran FDP- und CVP-Vertreter, war den Erwartungen gemäss der Ansicht, dass der Bericht der Geschäftsprüfungskommissionen zum <B>Verhalten</> der Behörden <B>ausreiche, um</> die notwendigen Lehren zu ziehen.
(sda) (SOZ10/JUN.02745 Die Südostschweiz, 15.06.2010; PUK zur UBS ist definitiv vom Tisch)

 (Kann auch sein, dass man Filme anderes sieht, wenn die Enthusiasmen weiter zurückliegen.)
Nach diesem und jenem endete die Veranstaltung Sonntagnacht mit einem sehr schönen tagebuchhaften Text von Tim Stüttgen, der vom "Porno in mir" erzählte. Es ging um Filme wie "Crank", in dem die Protagonisten sich wie die Helden von Computerspielen zu <B>verhalten</> gezwungen <B>sind, um</> amateurhafte und DIY-Pornos, die die klassische Pornoindustrie in Bedrängnis bringen. Vor allem aber um den Ich-Erzähler, der eine Nacht lang im Internet Pornoclips guckt, dabei kokst, kifft und Becksbier trinkt, zwischendurch auch immer wieder in schlaue Bücher schaut, über dies alles zugleich persönlich und klug reflektiert und am Ende - das ist ja das Merkmal der Sucht - nicht kommt. "Ich träume von einer Welt, in der sich Arbeit und Privates sauber trennen lassen." Ich auch. (T10/JAN.02325 die tageszeitung, 19.01.2010, S. 28; Die klischeehafte Wirkung von Ecstasy)

 Deshalb ist es auch so wichtig, dass man sich strikt an Gesetze und Regeln hält.
Hätte ein Abgeordneter wie Herr Hillenberg das Parlament über das rechtswidrige Vergabeverfahren der Howoge informieren müssen?
Wenn man öffentliche Ämter hat, gebietet es die politische Klugheit, sich über das hinaus, was rechtlich geboten ist, korrekt zu <B>verhalten, um</> auch den bösen Schein zu vermeiden. Zu der Frage, was Herr Hillenberg tut oder nicht tut, sollten Sie Herrn Hillenberg befragen.
INTERVIEW: UWE RADA (T10/MAR.00525 die tageszeitung, 04.03.2010, S. 22; "Verquickung von Politik und Jobs gibt es immer wieder")

 Warum nicht auf Augenhöhe? Die Antwort ist simpel: Weil sich Google nicht auf Augenhöhe mit dem Rest der Welt fühlt.
Letztlich dienen alle Google-Geschenke dazu, mehr über das <B>Verhalten</> der Nutzer zu <B>erfahren, um</> besser und gezielter Werbung verkaufen zu können. Damit macht Google Milliardengewinne. Für dieses Ziel verschenkt Google Website-Analyse-Programme, speichert monatelang jede Suchanfrage, macht aus Gmail ein zweites Facebook. (T10/MAR.01308 die tageszeitung, 10.03.2010, S. 12; Größte Reklamefläche der Welt)

 Insgesamt 37 Minuten dauerte es, bis die Ordnung wieder hergestellt war.
Obwohl Anand genügend Zeit zum Brüten für seinen 17. Zug hatte, verlängerte der Inder die Pause auf seiner Schachuhr. "Es passiert sehr leicht, dass einem nach solch einer Unterbrechung die Konzentration flöten geht und man einen Fehler macht", erläuterte der 40-Jährige sein <B>Verhalten.</>"Ich beschloss <B>daher, um</> sicherzugehen, zusätzliche zehn Minuten in die Stellung zu investieren." Ohne Hochspannung verlief der Rest der Partie. Mit Schwarz verteidigte der indische Weltmeister in 44 Zügen ein Remis.
Der Weltmeister und der Weltranglistenzweite befanden sich auch tags darauf im sechsten Duell eher im Stand-by-Modus. (T10/MAI.00070 die tageszeitung, 03.05.2010, S. 18; Schnelle Brüter ohne Strom)

 Lehnt die Kommission das ab, dann muss sie das politisch vor den Abgeordneten rechtfertigen.
Als großen Erfolg wertet Lehne auch, dass die Kommission die Abgeordneten künftig "konsultieren" muss, bevor sie zum Instrument des "soft law" greift. Darunter fallen zum Beispiel Vereinbarungen zwischen der EU und der Industrie, in der diese ein bestimmtes <B>Verhalten</> "freiwillig" <B>zusagt, um</> eine europäische Gesetzgebung zu vermeiden. Mehr Einfluss haben sich die Abgeordneten auch auf die internationalen Verhandlungen der EU erstritten. Sie sollen nicht nur von vornherein über die Verhandlungen informiert werden, sondern auch einen Beobachter in die jeweilige EU-Verhandlungsdelegation entsenden können. (U10/JAN.04276 Süddeutsche Zeitung, 29.01.2010, S. 7; Mehr Rechte für EU-Parlament)

 Und auch das Unterwegssein der handeltreibenden Tiroler wird ja schon übel beleumundet. Sie weisen, lieber Herr Schwinn, völlig zu Recht auf die Wendung "daherkommen wie die Grattler" hin. Wenn heute in Bayern über Dritte als Grattler hergezogen wird, schwingt natürlich die Verächtlichkeit gegenüber armen und daher viel umherziehenden Leuten mit; aber weil man sich der Ursprungsbedeutung nicht mehr so bewusst ist, darf heute im Grunde jeder als Grattler beschimpft werden, der sich nicht nach den vom Beschimpfer als allgemeingültig angesehenen Regeln <B>verhält.</>Letzten Endes <B>aber, um</> einigermaßen versöhnlich aus der heutigen kleinen Begriffskunde zu gehen, kann man guten Gewissens sagen, dass es schlimmere Arten der Beschimpfungen gibt und tadelnswertere Wendungen, mit denen man Leuten an den Karren fahren kann, als den Vergleich mit Menschen, die mit vollem Korb durch Süddeutschland fahren.
Haben Sie eine Frage? Bitte an: Süddeutsche Zeitung, (U10/JAN.04558 Süddeutsche Zeitung, 30.01.2010, S. ROM2; Fragen der Leser)

 Und Pleitekandidaten wie Griechenland zeichnen neue Sorgenfalten in die Gesichter der Politiker. Kein Wunder, dass unter diesem Leidensdruck Streit über die richtige Wirtschaftspolitik ausbricht. Wie sollen sich Europäer, Amerikaner und Asiaten <B>verhalten, um</> am schnellsten aus der Krise zu kommen? Wie sollen sie verhindern, dass die Welt in einigen Jahren wieder ins Chaos rutscht?
Die Wucht der Probleme erklärt, warum es diese Woche gleich zwei Mal krachte. (U10/MAR.02914 Süddeutsche Zeitung, 18.03.2010, S. 4; Wenn eine Währung zur Waffe wird)

 In keinem Land gibt es feste Spielregeln, die man lernen kann. Nirgends trifft man auf eine homogene Masse, sondern auf Individuen. Wer glaubt, dass man sich gegenüber allen Menschen einer Nationalität gleich <B>verhalten muss, um</> klassische Missverständnisse zu vermeiden, der irrt sich.
Ein Studium im Ausland ist eine Migration auf Zeit. Der eigentliche Weg zur gegenseitigen Verständigung beginnt damit, sich bewusst zu machen, wer man selbst ist, warum man bestimmte Werte hat und andere ablehnt. (U10/MAR.04399 Süddeutsche Zeitung, 27.03.2010, S. V3/8; Globale Brückenbauer)

 Die Entscheidung der Bundesanwaltschaft sei vielmehr ein weiterer Hinweis darauf, "wie beliebig die Bewertungen des Ministers waren".
Von einer Beendigung der Ausschussarbeit nach der Aussage Guttenbergs, wie sie nun von der Union vorgeschlagen wird, will die Opposition nichts wissen. "Grotesk" nannte Bartels die Aussage des stellvertretenden Fraktionsvorsitzenden Andreas Schockenhoff, der Untersuchungsgegenstand sei "erschöpft erörtert". Es gehe im Ausschuss nicht um die Schuldhaftigkeit von Kleins <B>Verhalten,</> sondern <B>um</> die Kommunikationspannen in der Regierung und in der Bundeswehrführung, sagte Bartels.
Der Grüne Nouripour meinte, der Ausschuss habe den klaren Auftrag, strukturelle Mängel aufzudecken und Vorschläge für ihre Behebung zu machen. Das könne er nicht leisten, wenn er jetzt die Arbeit einstellen würde. (U10/APR.02859 Süddeutsche Zeitung, 21.04.2010, S. 2; Wenn der Unangreifbare greifbar wird)

 Wir hätten das Thema von uns aus mit Sicherheit nicht aufgegriffen, aber da auf dem Kirchentag allenthalben zu hören war, dass man offen miteinander umgehen und heiße Eisen in brüderlicher beziehungsweise schwesterlicher Verantwortlichkeit anpacken müsse, sollten wir ruhig auch davon sprechen.
Es verblüfft stets von Neuem, wie schräg das Leben manchmal organisiert ist. Einerseits kennt man den Unterschied der Geschlechter seit Ewigkeiten und wusste auch vor dem Erblühen der Gender Studies schon, dass sich bei den hier zur Rede stehenden Verrichtungen die Frauen völlig anders <B>verhalten</> als die Männer, dass <B>sie, um</> es so klar wie nötig und so dezent wie möglich zu formulieren, dabei um einiges länger brauchen. Andererseits weigern sich die Architekten, und zwar ebenfalls seit Ewigkeiten, dieser Divergenz - einem aus göttlichem Ratschluss resultierenden Naturgesetz immerhin - durch Planung und Bau entsprechend großzügiger Toilettenanlagen Rechnung zu tragen, um nicht zu sagen: Respekt zu erweisen.
Natürlich hat ein Kirchentag relevantere Probleme zu diskutieren. (U10/MAI.01916 Süddeutsche Zeitung, 15.05.2010, S. 45; Ein kleiner brüderlicher Vorschlag)

 Den Schaden beziffern Röslers Experten auf gut vier Millionen Euro. Das ist nicht viel angesichts der 30 Milliarden Euro, die die Kassen im vergangenen Jahr für Medikamente ausgaben. Und doch reichte das <B>Verhalten aus, um</> für Empörung unter den Spitzenleuten des Ministeriums zu sorgen.
Auch in der Pharmabranche selbst stößt das Vorgehen der 17 Unternehmen auf Missbilligung. Als erste Berichte über die Methoden der Unternehmen veröffentlicht wurden, sprach sich der Vorsitzende des Verbandes der forschenden Pharma-Unternehmen, Wolfgang Plischke, eindeutig gegen die Praktiken aus. (U10/SEP.00272 Süddeutsche Zeitung, 02.09.2010, S. 17; Dubiose Tricks bei Arzneimittelpreisen)

 Es ist grotesk: Merkel wollte Wulff haben, einen politischen Profi, der die Fehler seines manchmal naiv-idealistischen Vorgängers Köhler vermeiden sollte. Wulff aber tat genau das, was ein politischer Profi tut - allerdings ohne zu bedenken, dass er nun Bundespräsident ist. Als solcher muss er wissen, wie sich professionelle Politiker strippenzieherisch <B>verhalten, um</> genau den Eindruck zu vermeiden, ein Bundespräsident ziehe Strippen. Diesen Eindruck hat Wulff nicht nur nicht vermieden, im Gegenteil: Er wurde gewissermaßen mit den Strippen in der Hand in flagranti ertappt.
Unter dem Stahlrohrdach der Bremen-Arena aber steht kein Strippenzieher, sondern einer, der, wie es in der Rede heißt, "die Kraft zum Konsens" sucht. (U10/OKT.00468 Süddeutsche Zeitung, 04.10.2010, S. 3; Herr Wulff und sein Ton)

 Zumindest gilt dies für Schimpansen, wie die Anthropologen Michael Muehlenbein von der Indiana University und David Watts von der Yale University entdeckt haben (Biopsychosocial Medicine, im Druck). Demnach sind dominantere Schimpansen im Kibale-Nationalpark in Uganda stärker von Würmern befallen. Die Forscher vermuten, dass aggressives <B>Verhalten</> - das unabdingbar <B>ist, um</> in der Rangordnung aufzusteigen - das Immunsystem beeinträchtigt. Parasiten könnten dann schlechter abgewehrt werden.
Die Anthropologen hatten Kotproben von 22 männlichen Schimpansen gesammelt und den Parasitenbefall sowie den Testosteronspiegel bestimmt. (U10/DEZ.01413 Süddeutsche Zeitung, 09.12.2010, S. 16; Anführer sein macht krank)

 Die pessimistische Gesetzmäßigkeit, denen diese Argumentationsmuster folgen, ist durchsichtig: Der Analyse von politischen Prozessen liegt genau jenes negative Menschenbild zugrunde, das bebend beklagt wird. Der Kommentator sät seine fruchtbaren Samen und wundert sich hinterher über die gute Ernte. Man weiß gar nicht mehr recht, wie ein Politiker sich heute eigentlich <B>verhalten müsste, um</> nicht als reiner Stratege wahrgenommen zu werden. Er verhält sich notwendig wie jener Junge, den Paul Watzlawick einst anführte, um ein klassisches Doublebind zu veranschaulichen. Der Junge bekommt von seiner Mutter zum Geburtstag zwei Pullover geschenkt. (Z10/JUL.02542 Die Zeit (Online-Ausgabe), 08.07.2010; Wir glauben euch eh nicht)


Meine Führerin weiß nichts über die Bedeutung dieses Platzes, aber ein Bewohner, der uns zugehört hat, erklärt: »Auf Befehl von Marcinho VP und zu seinem Schutz sind die Heiligen hier dargestellt.« Unter der Obhut des Drachentöters betrieben der Drogenboss und seine Leute an dieser Stelle ihre Geschäfte. Hier dealten sie, hielten ihre Strafgerichte ab. Jedes ungebührliche <B>Verhalten</> innerhalb der Favela ahndeten <B>sie, um</> der Polizei keinen Anlass zu bieten, in ihre Domäne einzudringen. Verprügeln, Hand abhacken, erschießen - Marcinho VP war gnadenlos. Großzügig stellte er allerdings seine Leibwache für Michael Jackson ab, als dieser die Favela besuchte. (Z10/NOV.04473 Die Zeit (Online-Ausgabe), 25.11.2010; Die oberen Zehntausend)

 So entsteht eine professionelle Maschinerie, mit der anschließend die Präsidentschaftswahl bestritten werden soll. Man hat von Obama gelernt. Ein Problem ist freilich immer noch der Alte, der sich zwar für die Tochter als Nachfolgerin ausgesprochen hat, aber nur <B>verhalten, um</> den radikalen Parteiflügel nicht zu verlieren. Le Pen senior ist der größte Gläubiger der finanziell notleidenden Partei und kann ihr daher jederzeit seinen Willen aufzwingen. Sein Einfluss lässt sich nur verringern, wenn die Massenbasis wächst. (Z10/DEZ.04824 Die Zeit (Online-Ausgabe), 23.12.2010; Des Alten blonde Tochter)

 Ich sage nur: Wenn jemand eine politische Überzeugung hat, zu der er seit Jahren steht, dann gibt es keinen Grund, die Partei zu wechseln. Entweder man ist standfest oder man versucht, auf der grössten Welle ins Parlament zu surfen. Es muss sich jeder selber entscheiden, wie er sich <B>verhält.</>

Wie gehen Sie nun <B>vor, um</> weitere Negativmeldungen zu verhindern?
Schwaller: Wie erwähnt: Die Konflikte müssen raschmöglichst ausgeräumt werden. Mit Thomas Müller werde ich mich während der Session nochmals unterhalten, meinen Freiburger Kollegen Emanuel Waeber treffe ich diese Woche. (A11/MAR.00926 St. Galler Tagblatt, 03.03.2011, S. 5; «Es wird viel erzählt»)

 Kein Wunder: Jane Goodall hat Wichtiges zu sagen, seit sie 1960 in den afrikanischen Dschungel ging, um Schimpansen aus der Nähe zu beobachten. Nicht in Käfigen, sondern in der Wildnis.
Sie wollte wissen, wie sich Schimpansen <B>verhalten, um</> herauszufinden, welche Gemeinsamkeiten es gibt zwischen Menschen und Menschenaffen. Monatelang lebte sie an den Ufern eines Sees in Tanganjika, dem heutigen Tansania, stand morgens um halb sechs auf, kletterte noch in der Dunkelheit zu ihrem Aussichtspunkt über das Kakombetal und das Kasakelatal, hielt Ausschau nach den scheuen Affen, machte sich Notizen.
Schnell begriff Jane Goodall, dass auch Schimpansen eine Persönlichkeit besitzen, dass jeder einzelne einen unverwechselbaren Charakter hat: ruhig oder lebhaft, ängstlich oder mutig, sanft oder aggressiv. (A11/JUN.00991 St. Galler Tagblatt, 04.06.2011, S. 19; Ich David, du Jane)

 Der Berner wurde Fünfter, der Sieg ging an Andrea Iannone aus Italien.
Lüthi befand sich im GP von Tschechien mit weniger als einer Sekunde Rückstand auf die Spitze in perfekter Lauerposition. Während drei Vierteln der Distanz hatte er sich in der Fünfer-Spitzengruppe taktisch geschickt <B>verhalten.</>«Ich hielt mich <B>zurück, um</> die Reifen zu schonen und dann gegen Schluss angreifen zu können. Dann tauchten aber plötzlich grosse Probleme mit der Elektronik auf», sagte Lüthi.
Diese äusserten sich in der Form von Zündaussetzern, deren Ursache das Team auch nach dem Rennen nicht mit Sicherheit eruieren konnte. (A11/AUG.03958 St. Galler Tagblatt, 15.08.2011, S. 17; Frust statt Freude bei Lüthi)

 In erster Linie geht es aber darum, dass die Eltern ihr Verhalten gegenüber ihren Kindern reflektieren. Sie sind massgebend für das Zusammenleben und die Gestaltung des Alltags der Familie. Je klarer und konsequenter sich die Eltern gegenüber den Kindern <B>verhalten, um</> so geringer kann das Konfliktpotenzial werden.
Manchmal führen auch Erlebnisse aus der Vergangenheit oder aktuell Erlebtes im Umfeld des Kindes oder des Jugendlichen zu Gewaltreaktionen in der Familie. In dem Fall ist es wichtig, dass die Eltern aufmerksam dem Kind gegenüber sind, versuchen herauszufinden, was es beschäftigt, und dann allenfalls weitere professionelle Unterstützungsmöglichkeiten für das Kind finden. (A11/AUG.08034 St. Galler Tagblatt, 26.08.2011, S. 44; sozialtip)

 Die Ostschweizer haben es verpasst, mit einem Heimsieg Moral für das Cupspiel gegen Basel zu tanken. Trotz der Niederlage war es aber eine Steigerung im Vergleich mit der dürftigen Leistung bei der 0:4-Niederlage in Delsberg knapp zwei Wochen davor. Das Gebotene reichte nicht zu einem Punktgewinn, weil einerseits zu viele Chancen vergeben wurden, andererseits der Auftritt in der ersten Halbzeit zu <B>verhalten war, um</> Locarno ernsthaft in Bedrängnis zu bringen. Daran änderte auch die Tatsache nichts, dass Wils Adis Jahovic schon in der Startphase nach einer sehenswerten Einzelaktion den Pfosten traf.
Die Gäste spielten clever auf und blieben im vierten Auswärtsspiel hintereinander unbesiegt. (A11/NOV.09526 St. Galler Tagblatt, 21.11.2011, S. 19; Die Wiler Heimserie ist gerissen)


Natürlich gibt es auch bei Abgeordneten Fehlverhalten. Dafür gibt es aber Verhaltensrichtlinien, die das Parlament sich "verordnet" hat.
Ein neu einzuführender Straftatbestand der Abgeordnetenbestechung müsste außerdem genau umschreiben, welches <B>Verhalten</> strafbar sein <B>soll, um</> überhaupt mit dem Grundgesetz vereinbar zu sein.
Die Formulierung einer solchen Regelung wird aber ohne die erhebliche Einschränkung der Freiheit der Mandatsausübung nicht gelingen können. Das hohe Gut des freien Mandats ist Grundlage unserer parlamentarischen Demokratie und darf nicht aufs Spiel gesetzt werden. (BRZ11/MAI.11086 Braunschweiger Zeitung, 24.05.2011; Sollen die Strafen bei Abgeordneten-Bestechung verschärft werden?)

 Das Theaterstück "Die Schule der Piraten" feierte in der Eichendorffschule Premiere. Dabei ging es heiß her in der Schule: Bei tropischen Temperaturen kämpften Schüler mit Messern und Säbeln auf der Pirateninsel Tutumba im Jahre 1711 um das Ansehen als schrecklichster Pirat.
In der "Schule der Piraten" wurde den Piratenschülern beigebracht, wie eine ordentliche Seeschlacht auszusehen hat, wieviel Lösegeld welche Prinzessinnen bringen und wie man sich am besten <B>verhält, um</> anderen das Fürchten zu lehren.
Es ging aber auch um Freundschaft und den Stellenwert der Familie, denn Timo und Tina aus der heutigen Zeit hatten sich wegen des versehentlichen Aussprechens eines Zaubers auf die Pirateninsel verirrt und konnten nur dank der Hilfe ihrer Eltern und ihrer neuen Piratenfreunde wieder in das Jahr 2011 zurückkehren.
Die knapp 100 Zuschauer an jedem Abend belohnten die Schauspieler des fünften und sechsten Jahrgangs mit viel Applaus und erschienen teilweise sogar - wie echte Fans - zu einer weiteren Vorführung. (BRZ11/JUL.08457 Braunschweiger Zeitung, 19.07.2011; Premiere: In der „Schule der Piraten“ geht es heiß her)


Sie habe viele Fragen, sagt die Staatsanwältin, ein paar davon stellt sie. Wie man als Mann mit Erziehungsaufgaben einem Mädchen auf so widerliche und perfide Art habe entjungfern können, wolle sie wissen. Und wie man sich so gefühllos <B>verhalten könne,</> nur <B>um</> seine eigenen sexuellen Belange durchzusetzen. Die Taten seien eine viel höhere Strafe wert als die vereinbarten viereinhalb Jahre.
"Man hätte sechs Jahre beantragen können," sagt die Staatsanwältin. (BRZ11/NOV.06802 Braunschweiger Zeitung, 11.11.2011; Der Täter verging sich fast jedenzweiten Tag an seiner Stieftochter)

 Nick blieb zwei Schritte von ihm entfernt stehen und wartete. Er kannte diesen Gesichtsausdruck und wusste, es waren nicht die Blumen, die Sir Thomas so in ihren Bann geschlagen hatten, sondern irgendein Gedanke, den er verfolgte. Und da es sich bei Sir Thomas' Gedanken in der Regel um Perlen frommer Weisheit oder aber um Ideen von staatstragender Bedeutung handelte, <B>verhielt</> Nick sich möglichst <B>still, um</> den Fluss nicht zu unterbrechen.
Scheinbar unvermittelt kehrte der Gelehrte in die Gegenwart zurück, richtete sich auf und klemmte das Buch unter den Arm.
"Hast du Meg gefunden?" (BRZ11/NOV.06859 Braunschweiger Zeitung, 12.11.2011; Der dunkle Thron)


"Während der Ausbildung über die Schule verbringen sie dreimal so viel Zeit beim Üben wie gesetzlich vorgeschrieben, erklärte Polizei-Präventionsberater Michael Schlutow. "Bei der Ausbildung geht es um mehr als nur darum, das Mofa zu beherrschen", fügte die didaktische Leiterin der beiden Jugendverkehrsschulen, Christine Liehn, hinzu. "Es geht auch um das richtige <B>Verhalten</> im <B>Verkehr, um</> Rücksicht und Akzeptanz von Normen und Regeln."
Sechs Braunschweiger Schulen bieten ihren Schülern regelmäßig Mofakurse auf dem Verkehrsübungsplatz bei Waggum an. Weitere Schulen besitzen eigene Mofas und üben auf ihren eigenen Schulhöfen. (BRZ11/NOV.09554 Braunschweiger Zeitung, 17.11.2011; Neue Roller für die Ausbildung)

 So sieht der Markt aus, auf dem sich Volkswagen tummelt. Ob unser Klima und damit unsere Spezies diese paradoxe Doppel-Moral der Käufer überleben wird, ist eine ganz andere Frage. Zu Recht moniert Greenpeace nur, dass VW sich bisher zusammen mit anderen Autobauern in Sachen strengerer Grenzwerte äußerst defensiv <B>verhält, um</> es freundlich auszudrücken. Kritiker benutzen das Wort Blockadepolitik.
Allerdings übersehen die Öko-Aktivisten, dass der Wolfsburger Gigant gerade ernsthaft Strukturen implementiert, um seiner weltweiten Vorbildrolle in Sachen Nachhaltigkeit gerecht werden zu können. (BRZ11/DEZ.04210 Braunschweiger Zeitung, 08.12.2011; Der Käufer spielt nicht mit)


Zum Reden sollten sich die Paare Zeit nehmen. Wenn Probleme auftreten, sprechen Sie diese direkt an. Werden Sie dabei so konkret wie möglich, beschreiben Sie die Situation und das <B>Verhalten, um</> das es Ihnen geht, sprechen Sie dabei von sich und Ihren Gefühlen. So gelingt es, Eskalationen schnell zu stoppen oder im Idealfall gar nicht erst aufkommen zu lassen. Zum Beispiel ist es gut zu sagen: Ich war traurig darüber, dass du mir heute nicht geholfen hast, den Weihnachtsbaum zu schmücken. (BRZ11/DEZ.06817 Braunschweiger Zeitung, 13.12.2011; Kleine Wünsche aus Schmankerldose erfüllen und damit Zuneigung zeigen)


Wie jedes Jahr war auch heuer wieder die vierte Klasse der Volksschule zu einem Besuch der Jägerschaft eingeladen. Beim Lehrausgang in Wald und Flur erfuhren die Kinder, wie wichtig der behutsame Umgang mit der Natur und den Wildtieren ist. Der Jagdleiter der Jagdgesellschaft Zemendorf, Christian Klikovits, ersuchte besonders jetzt im Frühjahr auf den Waldwegen zu bleiben und sich im Wald ruhig zu <B>verhalten, um</> die Muttertiere und die Jungtiere in ihrer Ruhe nicht zu stören. Außerdem wurden die Schüler und Schülerinnen sehr ausführlich über die Aufgabe und Arbeit der Jäger informiert. (BVZ11/JUN.01252 Burgenländische Volkszeitung, 09.06.2011; Beim Jäger zu Gast)

 Aber wenn man in den letzten zehn Minuten in Führung liegt und in Überzahl ist, dann muss man das besser ausspielen. Ball halten, den Gegner laufen lassen, das Spiel kontrollieren."
Fabio Morena: "Das sah zwei Mal 44 Minuten ganz gut aus, aber wenn du dich zwei Mal so <B>verhältst,</> dann schmeißt du alles <B>um,</> was du vorher aufgebaut hast."
Jan-Philipp Kalla: Vor dem ersten Tor waren wir aufgerückt und ungeordnet, vor dem zweiten gab es einen Zweikampf an der Außenlinie, bei dem ich nicht richtig hingehen kann, weil ich schon Gelb hatte. Und dann war Occean da -das zeigt die Klasse von Fürth." (HMP11/NOV.00572 Hamburger Morgenpost, 06.11.2011, S. 38; "Wir müssen auch mal Arschloch sein" STIMMMEN ZUM SPIEL)

 Schade nur, dass eine Halbzeit eben 45 Minuten dauert.
Die beiden Gegentreffer haben Sie sehr gewurmt ...
Wenn du dich zweimal so <B>verhältst,</> dann schmeißt du alles <B>um,</> was du dir vorher aufgebaut hast. Das darf uns schlicht und einfach nicht passieren.
Besonders bitter war die Entstehung des 2:2-Ausgleichs. (HMP11/NOV.00660 Hamburger Morgenpost, 07.11.2011, S. 32; "Amateurhaft und unprofessionell" Fabio Morena findet deutliche Worte "An der Mittellinie muss es auch mal rappeln")

 Sie schickt ihre weiblichen Anhänger in die Bereiche Bildung und Erziehung."
Heißt: Weibliche Neonazis werden Lehrerinnen (laut Köttig bevorzugt mit dem Fach Geschichte), Sozialarbeiterinnen, Erzieherinnen in Kitas.
Köttig: "In den Ausbildungen <B>verhalten</> sie sich <B>unauffällig, um</> nicht erkannt zu werden. Haben sie diese aber abgeschlossen, können sie ihre gefährliche Ideologie ungefiltert an möglichst viele Kinder und Jugendliche weitergeben, um sie so zu prägen."
Einige dieser Frauen studieren sogar Jura, um Kameraden, die mit dem Gesetz in Konflikt kommen, rauspauken zu können. (HMP11/DEZ.01064 Hamburger Morgenpost, 11.12.2011, S. 20, 21; Evas braune Erben Neonazi-Frauen unterwandern unsere Gesellschaft - und begehen inzwischen jede zehnte rechte Straftat)

 Der Vorstand des Kreisseniorenbeirats (KSB) lädt seine Mitglieder und Gäste am Dienstag, 15. Februar, um 15 Uhr zu einem kostenlosen Vortrag zum Thema "Sicher mobil - für Verkehrsteilnehmer 50plus" ins Landratsamt ein. Den Vortrag hält Erich Naumann vom ADAC Hessen-Thüringen im Auftrag des Deutschen Verkehrssicherheitsrates und des Bundesverkehrsministeriums. Aufgezeigt wird, wie sich ältere Menschen beim Auto- und Radfahren sowie als Fußgänger <B>verhalten sollten, um</> sich besser zu schützen. Als Alternativen werden außerdem die Möglichkeiten anderer Verkehrsmittel aufgezeigt. Auch über Neuerungen aus Verkehrsrecht und Technik wird berichtet. (M11/FEB.03887 Mannheimer Morgen, 12.02.2011, S. 24; Verkehrssicherheit für ältere Menschen)

 "Die jungen Leute machen sich heute mehr Gedanken, sie sind freiheitlicher erzogen worden und mit einer eigenen Meinung aufgewachsen. Sie wollen daher überzeugt werden. Entsprechend müssen sich die Führungskräfte anders <B>verhalten, um</> an diese Generation ranzukommen", sagte er. Nach Auffassung von des 50-Jährigen haben sich Trainer zuletzt immer mehr "vom reinen Alphatier zum Teamplayer" entwickelt. "Der Bereich der sozialen Kompetenz spielt heute eine viel größere Rolle. (M11/MAR.03844 Mannheimer Morgen, 11.03.2011, S. 9; Alphatiere sind nicht mehr gefragt)

 "Auch in Biblis wird das AKW inzwischen kontrovers diskutiert."Das Moratorium von Kanzlerin Merkel, wonach Altmeiler rasch abgeschaltet werden sollen und die Laufzeitverlängerung für drei Monate ausgesetzt wird, interpretieren die Bergsträßer nicht als Kehrtwende in der Energiepolitik der Bundesregierung. "Das ist eine Mogelpackung. Wir sehen darin taktisches <B>Verhalten</> vor den <B>Wahlen, um</> die Empörung der Menschen zu lenken", sagt Ingo Hoppe. Die Anti-Atomkraftbewegung wolle auch nicht zurück zum Atomkonsens vom Juni 2000, worin die damalige rot-grüne Bundesregierung mit den vier größten Energieversorgungsunternehmen Regeln für einen Atomausstieg mit Restlaufzeiten für ältere Kraftwerke definierte - und der dann von der jetzigen schwarz-gelben Regierung wieder gekippt wurde. "Wir fordern den sofortigen Ausstieg aus der Atomenergie. (M11/MAR.05016 Mannheimer Morgen, 16.03.2011, S. 17; Politik: Gruppierungen planen in Biblis Demonstration am Sonntag und Gedenkveranstaltung zum 25. Jahrestag von Tschernobyl)

 "Auch in Biblis wird das AKW inzwischen kontrovers diskutiert."Das Moratorium von Kanzlerin Merkel, wonach Altmeiler rasch abgeschaltet werden sollen und die Laufzeitverlängerung für drei Monate ausgesetzt wird, interpretieren die Bergsträßer nicht als Kehrtwende in der Energiepolitik der Bundesregierung. "Das ist eine Mogelpackung. Wir sehen darin taktisches <B>Verhalten</> vor den <B>Wahlen, um</> die Empörung der Menschen zu lenken", sagt Ingo Hoppe. Die Anti-Atomkraftbewegung wolle auch nicht zurück zum Atomkonsens vom Juni 2000, worin die damalige rot-grüne Bundesregierung mit den vier größten Energieversorgungsunternehmen Regeln für einen Atomausstieg mit Restlaufzeiten für ältere Kraftwerke definierte - und der dann von der jetzigen schwarz-gelben Regierung wieder gekippt wurde. "Wir fordern den sofortigen Ausstieg aus der Atomenergie. (M11/MAR.05207 Mannheimer Morgen, 16.03.2011, S. 21; „Atomenergie-Ausstieg jetzt“)

 Die Schüler lernten noch viel mehr. Zum Beispiel wie man sich mit dem Nothammer durch Zerschlagen der Scheiben aus dem Bus befreit und wann man die Notausstiegsluken im Dach braucht. "Allerdings geht es uns um das tägliche <B>Verhalten</> bei den <B>Fahrten,</> weniger <B>um</> die Notfälle. Darüber berichten wir natürlich auch, aber zum Glück braucht man das Wissen nur äußerst selten", meinte Inge Mitterschaider. Seit 2010 macht die Firma Werner die Busschulungen im gesamten Kreis Bergstraße. (M11/APR.04586 Mannheimer Morgen, 14.04.2011, S. 19; „Nicht auf der Bordsteinkante stehen und stets gut festhalten“)

 "Das Kartell betraf Vollwaschmittelpulver für die Maschinenwäsche", erklärte die EU-Kommission. Die Unternehmen begannen die illegale Kooperation aus Anlass einer Initiative ihres europäischen Fachverbandes zur Förderung umweltfreundlicher Waschmittel. Wettbewerbswidriges <B>Verhalten</> sei aber nicht notwendig <B>gewesen, um</> den Umweltschutzeffekt zu erreichen, stellte die Kommission fest. Den Henkel-Rivalen gewährten die Wettbewerbshüter einen leichten Strafnachlass, da sie ihr Fehlverhalten einräumten und mit der Behörde zusammenarbeiteten. Da die Unternehmen einen Vergleich mit der Kommission schlossen, erkannten sie ihren Gesetzesverstoß an, so dass nicht mit einer Klage gegen die Geldbuße zu rechnen ist. (M11/APR.04805 Mannheimer Morgen, 14.04.2011, S. 9; Strafen für Procter & Gamble und Unilever)

 Nach der Taufe des Kranzes gibt es vor dem Gasthaus eine zünftige Mahlzeit. "Die Lambada Kerwe iss dou", spielte Musikant Marcell Maurus auf seiner Quetsch und leitete musikalisch den Auftritt der Kerweburschen ein.
So stürmisch, wie sich das Wetter <B>verhielt, um</> den nahen Herbst anzukünden, genauso pfiffig war die von den beiden "Borscht" geschriebene "Redd", die mit anerkennendem Beifall belohnt wurde. Und weil die "Krone" auch das Vereinsheim vom MGV Sängerbund-Sängerrose ist und einen Fundus an Zylindern besitzt, hatte der Zweite Vorsitzende Klaus Jenner dem "Götze Steffen" seine Kopfbedeckung geliehen. Das weiße, frisch gestärkte Schürzchen hatte Angelika Jenner gespendet. (M11/SEP.04074 Mannheimer Morgen, 13.09.2011, S. 19;BOT+b:66)

 "Lassen Sie die Leine los und gehen in die andere Richtung", schlägt Rütter als Test mit überraschendem Ergebnis vor - allerdings "nicht gerade in Nähe der Autobahnzufahrt".
Eine Unart wieder abzugewöhnen, brauche aber Zeit und Geduld. "Ein Hund, der sieben Jahre lang versaut wurde", ändere nicht von heute auf morgen sein <B>Verhalten.</>
"Drei Wochen braucht <B>man, um</> ein Ritual aufzubauen und drei Wochen um es zu festigen", gibt Rütter einen Tipp, um das Bellen beim Klingeln an der Haustür abzustellen: anfangs bei jedem Klingeln den Hund anleinen, bevor es zur Tür geht und so lange angeleint lassen, bis er entspannt an der Seite liegt.
"Hunde erhöhen unsere Lebensqualität", fordert Rütter mehr Verständnis für das Tier ein, das baugleich mit dem Wolf sei. Der Hund sei ein soziales Lebewesen und wert, sich mit ihm zu beschäftigen. (M11/OKT.00356 Mannheimer Morgen, 01.10.2011, S. 23; Was tun, wenn der Hund die Hosen anhat?)

 Und auch auf den Schmerz hat die Stimmung einen großen Einfluss.
Was nützt diese Erkenntnis den Patienten?
Diers: Sie können in einer ambulanten Psychotherapie lernen, sich anders zu <B>verhalten, um</> gesundes Verhalten zu erlangen.
Können Sie Beispiele dafür nennen?
Diers: Sie lernen Schmerzverhalten - wie Humpeln, Stöhnen, sich vom Partner alle Aufgaben, zum Beispiel im Haushalt, abnehmen lassen - zu erkennen und zu vermeiden. (M11/OKT.03837 Mannheimer Morgen, 13.10.2011, S. 3;)

 Gegen 8.30 Uhr berichteten Zeugen von einem Mann, der sich lediglich mit Socken und Unterhosen bekleidet vor dem Eingang eines Hotels aufhielt. Den Polizeibeamten stellte sich der 33-Jährige daraufhin als "Exhibitionist" vor. Auf der Polizeiwache schilderte der Mann wenig später jedoch den wahren Grund seines Handelns: In einer finanziellen Notlage sah der in Spanien wohnhafte Student sein auffälliges <B>Verhalten</> als den einzigen <B>Weg, um</> ein Dach über den Kopf und eine Mahlzeit zu bekommen. Nach einer vorübergehenden Unterbringung in einem Wohnheim trat er gestern "überglücklich die Rückreise in seine Heimat an", heißt es im Polizeibericht. (M11/OKT.04320 Mannheimer Morgen, 14.10.2011, S. 21; In Unterhosen vor dem Hotel)

 "Es soll sich wie ein roter Faden durch die Erziehung der Kinder ziehen, denn nur wenn man das gewaltfreie Verhalten immer wieder übt, setzt es sich wirklich fest", weiß Schick aus jahrelanger Forschung. "Wenn man einmal im Jahr einen Workshop zur Gewaltprävention anbietet und danach nicht weiter arbeitet, ändert das nicht viel." Das "Faustlos"-Konzept biete 31 Lektionen, die auch subtile Formen der Gewalt wie das in die Welt setzen von Gerüchten thematisieren. "Wir zeigen zuerst einen Film, in dem ein Schüler eine freche Lüge über einen Kameraden verbreitet, und fragen die Kinder dann, ob sie das Gerücht erkannt haben, was so spannend daran ist und wie der Erzähler sich <B>verhalten hat, um</> sich die Aufmerksamkeit der anderen zu sichern", erklärt Schick. Dann müssten die Schüler selber überlegen, was sie dagegen tun können, und sich ein Rollenspielkonzept mit mehreren Lösungsmöglichkeiten ausdenken. "Es ist wichtig, dass die Kinder lernen, woran man so eine üble Nachrede erkennt, nämlich daran, dass es keinen Beweis dafür gibt und auch niemand wirklich etwas gesehen hat." Für viele Schüler bestehe Gewalt nämlich nur in gebrochenen Nasen und blutigen Schlägereien, das Mobbing im Internet, die Schwätzereien auf dem Hof oder das Abrippen von Pausenbroten und Geld auf dem Schulweg betrachteten sie zunächst gar nicht als Form der Gewalt. (M11/NOV.01998 Mannheimer Morgen, 07.11.2011, S. 26; Erziehung: Das Heidelberger Gewaltpräventionsprogramm „Faustlos“ gibt es jetzt auch für sechste und siebte Klassen)

 Die für das Königshaus peinliche Affäre beschert tagtäglich neue Schlagzeilen.
Dies bewog den Zarzuela-Palast nun dazu, in die Offensive zu gehen. Er legte sein <B>Verhalten</> in der Affäre <B>offen, um</> zu verhindern, dass die Monarchie mehr Schaden nimmt. Danach hatte das Königshaus bereits vor fünf Jahren einen Rechtsexperten damit beauftragt, die Geschäfte der von Urdangarín geleiteten Stiftung Nóos zu untersuchen. Das Ergebnis: Die Organisation erwies sich nicht als gemeinnützig, sondern war nach dem Bericht des Juristen auf Geldgewinn aus. (M11/DEZ.06324 Mannheimer Morgen, 19.12.2011, S. 15;)

 Valentin - wird in den Unterricht "Soziales Lernen" eingebettet. Dabei werden den Schülern Werte wie Gemeinschaft, gegenseitiger Respekt, Stärkung des Selbstwertgefühles und Fairness vermittelt. Speziell im Informatikunterricht wird den Kindern und Jugendlichen erklärt, wie sie sich auf den verschiedenen Internetplattformen <B>verhalten sollen, um</> sich vor Angriffen, Beleidigungen und Peinlichkeiten zu schützen. Im Ostarrichi-Gymnasium Amstetten wird das Thema auch im Rahmen des "Gesunde-Schule-Programmes" beziehungsweise im Deutsch- und Religionsunterricht behandelt.
Die Privathauptschule Amstetten behandelt diesen Bereich im Rahmen der Medienerziehung und wendet sich mit einem Brief, in dem Tipps zum verantwortungsvollen Umgang mit Handy und Internet gegeben werden, auch an die Eltern. (NON11/FEB.02262 Niederösterreichische Nachrichten, 02.02.2011; Cybermobbing über Handy und Facebook)

 Ihnen wird hier in Gmünd dank des interdisziplinären Teams aus Ärzten, diplomierten Gesundheits- und Krankenpflegern, Physiotherapeuten, diplomierten medizinisch-technischen Fachkräften, medizinischen Masseuren, Ergotherapeuten, Diätologen und Psychologen eine hochwertige Behandlung zuteil.
Durch standardisierte Tests werden die Bewegungseinschränkungen der Patienten ermittelt, darauf basierend wird wiederum ein individuell auf die jeweilige Person abgestimmter Betreuungs- und Behandlungsplan erstellt. Primar Dr. Kellner: "Durch die Aktivierung sollen sich die Patienten ein höchstmögliches eigenverantwortliches <B>Verhalten aneignen, um</> die Anforderungen des Alltags optimal bewältigen zu können."
Fortsetzung folgt (NON11/MAR.18960 Niederösterreichische Nachrichten, 24.03.2011; Den Alltag optimal bewältigen)

Briefmarken-Tauschtag des Vereins für Philatelie und Philokartie, am Samstag, 12.März, von 9 bis 15 Uhr, Saal der Evang. Passionskirche, Dr.-Linnert-Ring 30.
Bastelwerkstatt "Anamorphosen", am Samstag, 12.März, von 14 bis 17 Uhr, im Spielzeugmuseum, Karlstraße 13-ndash;15.
Vortrag der Polizei für Senioren zum Thema "Kriminalpolizeiliche Vorbeugetipps" - <B>Verhalten</> in Gefahrensituationen, <B>Dienstag, 15.März, um</> 15 Uhr, BRK-Seniorenzentrum "Am Langwassersee", Hans-Fallada-Straße 46. Anmeldung bis zum 12.März unter der Rufnummer 99403-900. (NUN11/MAR.00833 Nürnberger Nachrichten, 09.03.2011, S. 2;)


VON HORST PETER WICKEL
Ohne Energie kann die Wirtschaft der Welt nicht wachsen. Wie <B>verhalten</> sich private Geldanleger am <B>besten, um</> davon zu profitieren?
Wie der Atomunfall in Fukushima ausgeht, ist noch immer höchst unsicher. Und wann die von Politikern aller Parteien beschworene Energiewende in Deutschland zu ernsthaften Konsequenzen bei Wirtschaft und Verbrauchern führen wird, steht ebenfalls noch in den Sternen. (NUN11/APR.01250 Nürnberger Nachrichten, 12.04.2011, S. 15; Vom Energiehunger profitieren - Welche Investitionen Anlegern Gewinne verheißen — Fonds statt Einzelwerte)

Radler: Rüpel oder Benachteiligte?
Radfahren für eine besser Lebensqualität: Kongress in Nürnberg
Wer in Nürnberg über Radfahrer spricht, muss auch über deren <B>Verhalten</> reden. Und das <B>ist, um</> es in wenigen, aber deutlichen Worten auszudrücken unter aller Sau. Zum Volk der Radfahrer gehören in Nürnberg jedenfalls überdurchschnittlich viele Rüpel. Man möge dieses bei allen künftigen Planungen bedenken und gleich auch Schutzmaßnahmen für die leidgeplagten Fußgänger treffen, aber ebenfalls für die Autofahrer, die durch das höchst unvernünftige Verhalten vieler Radler in Unfallgefahr geraten. (NUN11/JUN.00526 Nürnberger Nachrichten, 06.06.2011, S. 2; Radler: Rüpel oder Benachteiligte?)

 Bisher gab es 113 Workshops in Schulen, Vereinen und Tagesstätten. Rund 2500 Kinder und Jugendliche haben die Pädagogen damit bis dato erreicht. Im Kern geht es darum, dem Nachwuchs Rezepte an die Hand zu geben, wie er sich in brenzlichen Situationen <B>verhalten sollte, um</> nicht tatsächlich Opfer einer Straftat zu werden.
Als an einer Nürnberger Schule ein 13-Jähriger ein achtjähriges Mädchen zum Oralsex zwang - der Junge hat diverse Praktiken in Pornofilmen zu Hause bei seinem Vater gesehen - wandten sich die Eltern des Mädchens an den Kinderschutzbund. Mit dem Einverständnis der Schulleitung und der Eltern von Kindern aus zwei Klassen kamen die Mitarbeiter in die Schule. (NUN11/OKT.02927 Nürnberger Nachrichten, 29.10.2011, S. 13; Wenn die Berührung zum Grenzfall wird - Sexualstraftäter suchen als Vertrauenspersonen im Verein oder in Kitas gezielt die Nähe zu Kindern)

 Der Anwalt der Presleys, Martin Singer, schrieb in einem Brief an Johansens Anwalt, die 43- Jährige habe sich bei ihrem Besuch in Graceland "haarsträubend, skurril und betrügerisch" verhalten und Angestellten über ihre engen Beziehungen zur Presley-Familie berichtet. "Lisa Johansens merkwürdige Besessenheit von der Familie meines Mandanten machen Lisa Johansen unglaubwürdig", erklärte Singer. Eine Sprecherin der Schwedin sagte dagegen, die Presley-Familie habe sich "provozierend und feindselig" <B>verhalten</> und versucht, Johansen <B>"einzuschüchtern", um</> sie zum Verlassen des Anwesens zu bewegen.
Um das Privatleben von Elvis Presley geht es auch in einem nun eröffneten Museum inmitten der Düsseldorfer Altstadt. Dabei handelt es sich nach Angaben der Organisatoren um die größte private Elvis-Sammlung außerhalb der USA. (NUZ11/DEZ.00331 Nürnberger Zeitung, 03.12.2011, S. 24; Schwedin fordert rund 100 Millionen Euro - „Wahre Tochter“ klagt gegen Elvis Presleys Erben)

Jagd: Im Winter herrscht im Wald Verletzungsgefahr.
"Jagdscheine überprüfen"
Die Kreisjägerschaft weist im Zeitungsbericht vom 30. Dezember verständlich darauf hin, dass man sich bei Ausflügen in die Natur, insbesondere im winterlichen Wald, rücksichtsvoll <B>verhalten soll, um</> das Wild nicht unnötig zur kräftezehrenden Flucht zu veranlassen. In einem weiteren Bericht in der Rhein-Zeitung wird dies am 31. Dezember von einem wahren Waidmann bestätigt, der insbesondere auf die erhöhte Verletzungsgefahr bei der Flucht durch verharschten Schnee hinweist, wodurch die Läufe des Wildes durch messerscharfe Eiskristalle verletzt werden. Dies könnte in einem harten Winter zur Schwäche und gar zum Tod der Tiere führen. (RHZ11/JAN.03726 Rhein-Zeitung, 06.01.2011, S. 20;)

 Und natürlich gab es auch Anfangsprobleme wie Schreiben, die nicht pünktlich beim Kunden waren. Wir arbeiten ständig daran, besser zu werden. Wir haben bewusst nicht abgewartet, bis das Stromnetz in unserer Hand ist, sondern haben vom ersten Tag an, wenn auch <B>verhalten, um</> Kunden <B>geworben, um</> von Anfang an ins Bewusstsein der Bürger zu rücken.
Dabei sind die Ahrtal-Werke kaum zu finden. Nur im Internet oder im Bürgerbüro im Rathaus. (RHZ11/FEB.05900 Rhein-Zeitung, 05.02.2011, S. 17; Aufbruchstimmung bei den Ahrtal-Werken)


Wahlkampf Heimische Politiker stehen am Herd
Laubach. Wollten Sie schon immer wissen, wie sich unsere heimischen Politiker abseits von Wahlkampf-Parolen <B>verhalten?</>Am Montag, 21. <B>Februar,</> geht's <B>um</> 19.30 Uhr in Laubach zur Sache. Hans-Josef Bracht, Joachim Mertes, Thomas Auler und Siegrid Braun binden sich die Schürze um und kochen im Gemeindehaus. Moderiert wird das Ganze von RHZ-Redaktionsleiter Thomas Torkler. (RHZ11/FEB.22382 Rhein-Zeitung, 19.02.2011, S. 18; Kochshow der Kandidaten)

 Ich weiß, dass ich mich meiner Verantwortung stellen muss, und bekenne mit großer Scham meine Tat. Ich bitte Sie alle um Ihr Gebet für den Menschen, dem ich durch mein unrechtes Tun schwer geschadet habe. Ich bitte Gott und Sie alle, die ich durch mein <B>Verhalten</> enttäuscht <B>habe, um</> Vergebung." (RHZ11/FEB.25724 Rhein-Zeitung, 23.02.2011, S. 17; Pfarrer Rainer Gille vom Erzbistum Köln beurlaubt)

"Ich weiß, dass ich mich meiner Verantwortung stellen muss, und bekenne mit großer Scham meine Tat (...) Ich bitte Gott und Sie alle, die ich durch mein <B>Verhalten</> enttäuscht <B>habe, um</> Vergebung."
Aus der persönlichen Erklärung von Pfarrer Rainer Gille, die in den Gemeinden verlesen wurde. (RHZ11/FEB.26047 Rhein-Zeitung, 23.02.2011, S. 17; „Ich weiß, dass ich mich meiner Verantwortung stellen muss, und bekenne mit großer Scham meine Tat (...) Ich bitte Gott und Sie alle, die ich durch mein Verhalten enttäuscht habe, um Vergebung.“)

 Selbst in der Klinik brauchte sie noch einige Zeit, sich die psychische Erkrankung einzugestehen. Nach zehn Wochen löste sich allmählich der Knoten. Heike Willems erkannte, dass sie ihr <B>Verhalten</> im Alltag ändern <B>musste, um</> aus "dem Dornröschenschlaf zu erwachen". Sie nennt ihr Leben vor der Depression auch "Kleinmädchentraum", denn: "Ich habe nicht bewusst gelebt, nicht über das Leben nachgedacht, sondern einfach nur funktioniert."
Eine Selbsthilfegruppe fehlt
Jetzt nimmt sie ihr eigenes Wohlbefinden ernst, ist im Alltag gelassener und gesteht sich Schwächen ein. (RHZ11/FEB.27804 Rhein-Zeitung, 24.02.2011, S. 15; Wenn Perfektionismus krank macht)

 Um die Patienten in Krankenhäusern vor Keimen und Bakterien zu schützen, ist die richtige Hygiene besonders wichtig. Daher veranstaltet die Klinik Bad Neuenahr am Dienstag, 17. Mai, die Aktion "Saubere Hände". Leiter ist Joachim Becker, Hygienefachkraft in der Klinik, in Zusammenarbeit mit der Firma Bioscentia, Zentrum für Hygiene und Infektionsprävention, und mit der Berufsgenossenschaft Gesundheitspflege und Wohlfahrt aus Köln. Die regelmäßige Desinfektion der Hände gehört für die Fachkräfte des Krankenhauses zwar zur alltäglichen Routine, jedoch ist es ebenso wichtig, die Patienten aufzuklären, wie sie sich richtig <B>verhalten, um</> die Ansteckungsgefahr zu vermindern. (RHZ11/MAI.17954 Rhein-Zeitung, 16.05.2011, S. 11; Klinik klärt über Hygiene auf)

 An diesem Tag war Familientag des Deutschen Roten Kreuzes. Es gab faszinierende Einblicke in die Arbeit und Ausrüstung des DRK. Vorführungen der Rettungshundestaffel, Rettungsübungen der Wasserwacht auf dem Parksee und Erste-Hilfe-Vorführungen zeigten, wie wichtig richtiges und schnelles <B>Verhalten ist, um</> Menschenleben zu retten. Alexander Schmidt, Bereitschaftsleiter im Ortsverein Katzenelnbogen, ist froh, dass Kinder aus Katzenelnbogen eine Möglichkeit gefunden haben, als Jugendrotkreuzler einen Einstieg in die Erste Hilfe zu bekommen. (RHZ11/SEP.09831 Rhein-Zeitung, 07.09.2011, S. 22; Arbeit trägt erste Früchte)


Bingen. Jeder von uns entwickelt Lebensweisen und Einstellungen, die den Lebenserfahrungen in der Kindheit entsprechen. Das Wochenend-Seminar des KEB Bad Kreuznach von Freitag bis Sonntag, 6. bis 8. Januar 2012, im Kardinal-Volk-Haus hilft den Teilnehmern, sich selbst friedlich zu begegnen, neugierig zu werden auf das eigene <B>Verhalten.</>Es gibt <B>Raum, um</> das innere Kind anzunehmen und Anregungen, sich selbst ein liebevoller Elternteil zu werden. Die Leitung hat Hiltrud Jonas, Transaktionsanalytikerin und Psychotherapeutin (HPG). Die Teilnahme kostet 169 Euro (Seminar, Übernachtung, Verpflegung). (RHZ11/OKT.04057 Rhein-Zeitung, 05.10.2011, S. 22; Auf sein inneres Kind neugierig werden)

 Danach werden die Familien vier Wochen lang telefonisch begleitet bei den nächsten Schritten auf dem Weg zu den Zielen, die die Eltern zuvor selbst gewählt und erarbeitet haben. Im Einzelnen geht es in dem Training darum, mit den Teenagern soziale Verträge auszuhandeln, über Glauben und Werte zu sprechen, einen Ausweg aus Streitspiralen und Eskalationsfallen zu finden und klare Ziele für Kinder und Eltern zu setzen. Weitere Themen sind "Miteinander reden und auskommen", "Eltern als Partner ihrer Kinder", "Effektive Familienkonferenzen", "Familienregeln", eine "Anschubfinanzierung für ein neues <B>Verhalten".</> Die Eltern lernen <B>Strategien, um</> unerquickliche Machtkämpfe zu vermeiden, sowie ein effizientes Stressmanagement.
Z Das "Positives Erziehungs-Programm" wird in einem PEP4Teens-ndash;Elterntraining von ausgebildeten PEP-Trainern vermittelt. Ein unverbindlicher PEP-Informationsabend findet am heutigen Freitag, 21. Oktober, um 20 Uhr im Gemeindehaus der evangelischen Gemeinschaft, Im Kienborn 6 in Katzenelnbogen statt. (RHZ11/OKT.23937 Rhein-Zeitung, 21.10.2011, S. 19; Gemeinsam die Pubertät meistern)

 Er bestellte umgehend seine weiblichen Stammgäste in seine Villa in Arcore - die Staatsanwaltschaft vermutet, um ihnen einzubläuen, im Falle einer Einvernahme alles zu bestreiten.
Berlusconis Dentalhygienikerin Nicole Minetti hatte offenbar bereits vier Tage zuvor eine Vorahnung: «Wenn er sich in die Hosen macht wegen Ruby, wird er sich an uns erinnern», sagte sie in einem gestern publik gewordenen Telefonmitschnitt zu einer Freundin. Die 26-Jährige sagte dabei über Berlusconi: «Er <B>verhält</> sich wie ein Stück <B>Sch...,</> nur <B>um</> seinen Hintern zu retten.» Minetti ist eine Schlüsselfigur der Sexaffäre. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr vor, zusammen mit den ebenfalls angeschuldigten Berlusconi-Freunden Lele Mora und Emilio Fede den Premier mit Prostituierten versorgt zu haben. (SOZ11/JAN.04263 Die Südostschweiz, 28.01.2011; Berlusconis Albtraum ohne Ende)

 -
Tom Lüthi befand sich im GP von Tschechien mit weniger als einer Sekunde Rückstand auf die Spitze in perfekter Lauerposition. Während drei Vierteln der Distanz hatte er sich in der Fünferspitzengruppe (mit Iannone, Marc Marquez, Stefan Bradl und Alex De Angelis) taktisch geschickt <B>verhalten.</>«Ich hielt mich <B>zurück, um</> die Reifen zu schonen und dann gegen Schluss angreifen zu können. Dann tauchten aber plötzlich grosse Probleme mit der Elektronik auf», erklärte Lüthi.
Diese äusserten sich in der Form von Zündaussetzern, deren Ursache das Team auch nach dem Rennen nicht mit Sicherheit eruieren konnte. (SOZ11/AUG.02526 Die Südostschweiz, 15.08.2011, S. 19; Fünfter Rang in Brünn: Frust statt Freude bei Tom Lüthi)

 Sonnige Abschnitte wie am Dienstag waren dann eher selten.
Die nächste Störung folgte bereits am Mittwoch, danach blieb die Wetterlage leicht unbeständig. Es ist zu hoffen, dass sich Petrus in seinem Himmelsgemach ruhig <B>verhält, um</> nicht Frau Holle in ihrem Sommerschlaf zu früh zu stören. Einige schöne Spätsommer- oder Herbsttage hätten wir ja schon noch zugute.
28 Grad erwartet (SOZ11/SEP.06706 Die Südostschweiz, 10.09.2011, S. 2; Geniessen Sie ein letztes Bad im See)

 Gekostet hat das Haus rund eine Million Franken. Familie Beer ist sich aber sicher, dass sich die Mehrinvestitionen langfristig «mehr als auszahlen» werden.
Nun gehe es lediglich noch darum zu lernen, mit dem Minergie-A-Haus zu leben, also das <B>Verhalten anzupassen, um</> effizient im Haus zu wohnen. Das heisst beispielsweise nur dann zu waschen, wenn die Fotovoltaikanlage «voll» ist.
Bauen wie vor 100 Jahren (SOZ11/SEP.07466 Die Südostschweiz, 13.09.2011, S. 11; «Heute richtig bauen für morgen»)

 Schlägt einer den anderen spitalreif, so gehörte dem im Grunde das Gleiche. Er muss spüren, wie weh er dem andern getan hat. Und wenn er sich anschliessend im Bett seine Wunden leckt, hat er Zeit, darüber nachzudenken, wie er sich in Zukunft anders <B>verhalten</> soll.<B> Ja,</> Auge <B>um Auge,</> Zahn <B>um</> Zahn.
Oft stehen in den Märchen 100 Peitschenhiebe als Strafe für Gewalttätige. Das tat weh - und sollte auch weh tun. (SOZ11/SEP.08542 Die Südostschweiz, 18.09.2011, S. 9; Wo ist UBS-Nationalrat Martin Landolt?)


Jeder Risikofaktor erhöht die Wahrscheinlichkeit für einen Schlaganfall um das Zwei- bis Dreifache. Falls mehr als zwei Risikofaktoren gleichzeitig vorliegen, erhöht sich das Risiko bereits um das 20-Fache! Deshalb ist auch die einfachste und wirksamste Massnahme, um sich vor einem Schlaganfall zu schützen, das bewusste und konsequente <B>Verhalten, um</> die beeinflussbaren Risikofaktoren zu vermeiden oder zu vermindern. Eine regelmässige sportliche Betätigung hilft, körperlich fit zu bleiben, die Gefässe werden trainiert und elastisch gehalten, zudem werden sie mit Sauerstoff versorgt. Blutdruck und Cholesterinwerte sinken, der Zuckerstoffwechsel wird reguliert. (SOZ11/OKT.03291 Die Südostschweiz, 16.10.2011, S. 10; Auf einen Schlag ist alles anders)

 Wenn es gelingen würde, in der breiten Bevölkerung ein Bewusstsein und einen Willen für einen gesunden Lebensstil zu erreichen, wäre das einerseits eine sehr wirksame und ausserdem äusserst kostengünstige Massnahme zur Verminderung der Folgen der Krankheit Hirnschlag.
Trotz all dieser Massnahmen kann es zu einem Hirnschlag kommen. Es ist deshalb ganz entscheidend zu wissen, wie man sich <B>verhalten soll, um</> den weiteren Verlauf möglichst günstig zu beeinflussen. Es gibt heute wirksame Therapien, sogenannte Lysetherapien, welche vorhandene Gerinnselbildungen auflösen können, um im Falle einer Hirndurchblutungsstörung diese möglichst rasch wieder herzustellen. Damit kann das Ausmass der nachfolgenden Behinderung in vielen Fällen deutlich reduziert werden. (SOZ11/OKT.03291 Die Südostschweiz, 16.10.2011, S. 10; Auf einen Schlag ist alles anders)

 Im ganzen Reden über die heutige Jugend, über ihre Mängel und Fehler täte etwas mehr Gelassenheit not und etwas mehr historische Einsicht. So viel besser als heute war es nicht, und wo der nötige Freiraum nicht gegeben war, wurde und wird ausgewichen, damals in die Klavierzelle. Zu fragen ist dann, wie weit die Gesellschaft nicht ein <B>Verhalten</> auch <B>provoziert, um</> es dann zu sanktionieren. Zu fragen ist ebenso, ob nicht in vielen Fällen ein Gespräch oder eine entschiedene Zurechtweisung nutzbringender ist als der Eintrag in ein Buch, was schon fast einem Strafregister im Kleinen gleichkommt. Die Betrachtung des schon etwas vergilbten Arrestbuches und die Gedanken beim Durchlesen ersetzen mir eine halbe Bibliothek von Erziehungsratgebern, und das ist vielleicht die heilsamste Konsequenz. (SOZ11/NOV.02108 Die Südostschweiz, 10.11.2011, S. 2; Lehren aus dem Arrestbuch)


aMittwoch, 12. Dezember 2007, 7.45 Uhr: Hämmerle kontaktiert zum vierten und letzten Mal Widmer-Schlumpf: «Obwohl seit Dienstagmittag alle (...) Entwicklungen zugunsten von Eveline Widmer-Schlumpf gelaufen waren, war auch ich alles andere als überzeugt, dass der Coup wirklich gelingen könnte. Und sie war wohl immer der Meinung, dass eine Wahl mehr als unwahrscheinlich sein würde. Eveline Widmer-Schlumpf hatte sich während der ganzen Zeit seit unserem ersten Telefongespräch von Samstag völlig passiv <B>verhalten.</>Sie unternahm nicht das <B>Geringste, um</> ihrerKandidatur irgendwie Schub zu geben.»
aMittwoch, 12. Dezember 2007, 10.55 Uhr: Eveline Widmer-Schlumpf wird im 2. Wahlgang mit 125 Stimmen gewählt. Auf Christoph Blocher entfallen 115 Stimmen. (SOZ11/NOV.03365 Die Südostschweiz, 16.11.2011, S. 5; Wie es zur Wahl kam)

 Im Vorfeld des 12. Dezembers 2007 liefen Dinge ab, wie sie bei Bundesratswahlen schon immer vorgekommen sind. Mit dem einzigen Unterschied, dass diesmal alle Insider aufs Maul sitzen konnten - wenn man vom Kommunisten Josef Zisyadis absieht, der für einige Sekunden ins Rampenlicht rückte, als er es am Wahltag «nicht unterlassen» konnte, «ans Rednerpult zu treten und entgegen jeder Absprache Eveline Widmer-Schlumpf vorzuschlagen» (Hämmerle). Zweitens: Eveline Widmer-Schlumpf hat sich während dieser heissen Phase passiv <B>verhalten</> und selbst nichts <B>unternommen, um</> ihre Wahl zu sichern. Natürlich hätte Eveline Widmer-Schlumpf umgekehrt die Initative ergreifen und zum Vornherein deutlich abwinken können. Doch zum einen gehört es zu unserem politischen Alltag, dass bei solchen Wahlen Aussenseiterinnen und Aussenseiter ins Spiel gebracht werden. (SOZ11/NOV.03383 Die Südostschweiz, 16.11.2011, S. 2; Die Mission: Hauptsache, ohne Blocher)

 Wichtig sei es, die Verursacher angemessen zu bestrafen.
Auch für Daniel Menna von der Beratungsstelle für Unfallverhütung (bfu) ist dies ein wichtiger Punkt. «Ein solches <B>Verhalten</> ist nicht <B>akzeptabel, um</> dies zu zeigen, ist es wichtig, die Vorfälle zu verfolgen und zu ahnden», sagt Menna.
Als wachsendes Problem sieht er das Thema Fahrerflucht aber nicht. Im Gegenteil: Laut Menna stagniert dieser Bereich sogar. (SOZ11/DEZ.04863 Die Südostschweiz, 23.12.2011, S. 2; Fahrerflucht und Alkohol am Steuer: Die Vorfälle häufen sich)

 Dabei nutzen in Ägypten heute 17 Millionen Menschen das Internet, und fast ein Drittel von ihnen - 5 Millionen - ist bei Facebook angemeldet.
Heute werden die Demonstrationen über das Internet nicht nur organisiert, sondern auch orchestriert. Kaum war die Internetsperre aufgehoben, kursierten schon wieder E-Mails mit Ratschlägen, wie man sich auf Demonstrationen <B>verhalten sollte, um</> keine Eskalation zu provozieren. Und auch wenn sich der Protest längst verselbstständigt hat, bleibt etwa Facebook doch ein wichtiger Gradmesser für die weitere Entwicklung. An der Popularität seines Profils lässt sich ablesen, wie beliebt der Oppositionspolitiker Mohammed al-Baradei derzeit ist. (T11/FEB.00754 die tageszeitung, 05.02.2011, S. 10; Wir sind alle Khaled Said)

 Hier ist es üblich, sich darum zu bemühen, dass alle gut miteinander auskommen.
Von den Medien fühle ich mich relativ gut informiert, doch zur Ergänzung hole ich mir Informationen aus dem Internet. Es wird ständig darüber berichtet, wie die Rettungsaktionen verlaufen und wie sich die Menschen nahe der Evakuierungszone um das Atomkraftwerk <B>verhalten sollen, um</> sich zu schützen. Ich glaube aber auch, dass ein paar Informationen zurückgehalten werden, um die Menschen nicht zu beunruhigen. Die Nachrichten und Meldungen aus Deutschland und den anderen Teilen der Welt erscheinen mir im Gegensatz dazu ein wenig übertrieben. (T11/MAR.02439 die tageszeitung, 17.03.2011, S. 16; "Einkaufen lenkt mich ab")


Die innenpolitische Sprecherin der Linksfraktion, Pia Zimmermann, ist mit der Antwort aus dem Innenministerium unzufrieden. "Ich glaube denen gar nichts!", sagt sie. Godiac sei nicht zur Entwicklung deeskalierender Maßnahmen da, "sondern um das <B>Verhalten</> von Demonstrierenden zu <B>studieren, um</> repressive Polizeitaktiken weiterzuentwickeln". Das Interesse der Polizeiforscher liege darin, besser auf Demonstrationen zugreifen und potenzielle VersammlungsteilnehmerInnen im Vorfeld kriminalisieren zu können. "Schünemanns Politik geht ja nicht dahin, die Demonstrationsfreiheit zu stärken, sondern in die Gegenrichtung", sagt Zimmermann. Da passe Godiac gut ins Bild. (T11/APR.07044 die tageszeitung, 19.04.2011, S. 22; Forschungsobjekt Demo)


PAUL WRUSCH
BERLIN taz Führende Sozialdemokraten äußern sich nach einer erneuten Polemik von Thilo Sarrazin ungewöhnlich scharf über den umstrittenen Autor. Bayerns SPD-Chef Florian Pronold bezeichnete Sarrazin gegenüber der taz am Mittwoch als "schizophren". Wer sich in einer Erklärung von seinem bisherigen <B>Verhalten</> erst <B>distanziere, um</> bei der nächstbesten Gelegenheit Menschen erneut zu beleidigen und zu diskriminieren, "ist nicht mehr ganz dicht. Damit hat er endgültig belegt, dass man ihn nicht mehr ernst nehmen kann", sagte Pronold.
Bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach dem Ende des Ausschlussverfahrens hatte Sarrazin am Dienstagabend seine Partei gedemütigt. (T11/MAI.00596 die tageszeitung, 05.05.2011, S. 06; Sarrazin demütigt die SPD)


In Hessen und Baden-Württemberg gab es bereits Testläufe - warum noch mal?
Diese Länder verwenden das System bisher nur bei Personen mit günstiger Prognose. Zum Beispiel bei Bewährungsstrafen, bei denen der Proband selbst daran interessiert ist, sich kooperativ zu <B>verhalten, um</> in Freiheit zu bleiben. Es gibt dort keine Überwachungszentralen. Diese sind jetzt aber notwendig, wenn sich zum Beispiel der Proband dem Wohnort eines potenziellen Opfers nähert. (T11/AUG.03130 die tageszeitung, 22.08.2011, S. 14; "Nur bei günstiger Prognose")

Beck: Die Emanzipation in westlichen Haushalten, der Versuch, Gleichheit auch in der Verpflichtung zu Hausarbeit zwischen Männern und Frauen herzustellen, ist an Grenzen gestoßen.
Beck-Gernsheim: An die männlichen Grenzen!
Beck: Die Bereitschaft seitens der Männer, häusliche Aufgaben zu übernehmen, ist verbal sehr viel größer als im tatsächlichen <B>Verhalten, um</> es freundlich auszudrücken. Die Gleichberechtigung bedurfte einer Ersatzrolle, die wichtige Verpflichtungen des Haushalts übernimmt.
Beck-Gernsheim: Nicht nur des Haushalts, sondern auch der Fürsorge und Zuwendung. (T11/OKT.01429 die tageszeitung, 12.10.2011, S. 10; "Im Bett mit den Anderen")

 Aus dem Titel "Über den Umgang mit Menschen" leitete man dabei ab, dass es um gutes Benehmen, nicht um Moralität gehe. Man hätte das Werk nur genau lesen müssen. Er hat, nach der französischen Revolution, in seinem Buch in sehr herausfordernder Weise den Regenten gesagt, wie sie sich <B>verhalten müssen, um</> einen Umsturz zu vermeiden.
Einigen gilt er als radikaler Demokrat oder gar früher Kommunist. Und Ihnen? (T11/OKT.03263 die tageszeitung, 25.10.2011, S. 24; "Ein bürgerlicher Aufklärer")


Man kann dem Autor zugutehalten, dass er, wie er im Schlusswort selbst erklärt, seine Lösungen nicht vorgeben, sondern vor allem eine "offene und intensive Diskussion" anstoßen will. Wo er in seinen Vorschlägen konkret wird, neigt er aber leider stets dazu, zwei getrennte Probleme auf einmal lösen zu wollen. Für das eine Problem steht bei ihm das von Jeremy Bentham ersonnene Ideal-Gefängnis "Panopticon". Gemeint ist eine Macht, die in jedem Moment so viel über mich weiß, dass ich mein <B>Verhalten</> vorsorglich <B>anpasse, um</> ihr nicht unangenehm aufzufallen. Hier gibt es eine erhebliche Schnittmenge mit den Kernanliegen des Datenschutzes. Nutzerdaten etwa bei Online-Händlern, Suchmaschinen und Sozialen Netzwerken durch Verfallsdaten nur so lange gespeichert zu halten, wie das zu ihrer Verarbeitung unbedingt nötig ist und dem Willen des Einzelnen entspricht, das erscheint durchaus praktikabel und sinnvoll. (U11/JAN.00242 Süddeutsche Zeitung, 04.01.2011, S. 11; Glücklich ist, wer vergisst?)

 Das schuldet man den jungen Soldaten, die ihr Leben verloren, deren Angehörigen, aber auch der Truppe, die überwiegend in Ordnung ist.
Die Vorfälle müssen lückenlos aufgeklärt werden. Bei schuldhaftem <B>Verhalten</> ist hart <B>durchzugreifen, um</> Wiederholungen auszuschließen. Zusätzlich sind die Ermittlungen der Staatsanwaltschaften abzuwarten, bevor man Konsequenzen ziehen kann. So wurde bei dem tragischen Unfall in Afghanistan gehandelt, doch auch hier muss man einigen Abgeordneten raten, die Kirche im Dorf zu lassen. (U11/JAN.03632 Süddeutsche Zeitung, 27.01.2011, S. 2; Außenansicht)

 Trotz dieses Anreizes, war das Urteilsvermögen der Schummler noch getrübt - die Ehrlichen gewannen mehr Geld. Für die Forscher gilt das als Hinweis, dass den Teilnehmern ihre Selbsttäuschung nicht bewusst war.
"Menschen finden ständig Rechtfertigungen für fragwürdiges <B>Verhalten, um</> ein positives Selbstbild aufrecht zu erhalten", schreiben Chance und ihre Kollegen. Die Psychologin hat bereits in mehreren Studien untersucht, wie Menschen strittiges Verhalten vor anderen und vor allem vor sich rechtfertigen. Einmal ließ sie Magazine bewerten - eines enthielt mehr aktuelle Berichte, das andere mehr Reportagen. (U11/MAR.02994 Süddeutsche Zeitung, 19.03.2011, S. 24; Der Lügner belügt sich selbst)

 Der Hidschab, der das Gesicht frei lässt, ist hingegen überall erlaubt.
Manuel Roux, stellvertretender Vorsitzender der Polizei-Gewerkschaft, sagte, "dieses Gesetz wird unendlich schwierig anzuwenden sein". Er bezog damit Stellung gegen ein von Innenminister Claude Guéant verteiltes Rundschreiben. Darin legt der Minister dar, wie sich die Polizei zu <B>verhalten habe, um</> das Gesetz durchzusetzen. Roux gab zu bedenken, dass in bestimmten Vierteln ohnehin Unruhe einkehre, wenn die Polizei auftauche. "Ich wage mir nicht vorzustellen, was passiert, wenn wir uns dann noch für eine Frau im Schleier interessieren." (U11/APR.01662 Süddeutsche Zeitung, 12.04.2011, S. 7; Festnahmen in Frankreich)

 Bescheid darüber, dass dem Aufsichtsratschef Viermetz eine Insolvenz der HRE möglich erschien; dass die Hypo dringend Geld brauche und die Zeit gegen das Münchner Institut laufe, so jedenfalls der Eindruck des Aufsehers. Und dass ein Zusammenbruch der HRE die gesamte Finanzbranche in Deutschland in Mitleidenschaft ziehen würde.
Was Viermetz da schrieb, widerspricht der Theorie von Funke, die HRE hätte sich nur ruhig <B>verhalten müssen,</> statt <B>um</> Hilfe zu bitten und wäre dann schon irgendwie zurechtgekommen. So, als wäre es auch ohne die mehr als 100 Milliarden Euro gegangen, die der Staat seit den stürmischen Herbsttagen 2008 für die HRE gezahlt oder gebürgt hat. Den Brief seines Aufsichtsratschefs hat Funke nach eigener Aussage zum ersten Mal bei seiner Vernehmung durch die Staatsanwaltschaft gesehen, wie er dort erzählte. (U11/MAI.03682 Süddeutsche Zeitung, 25.05.2011, S. 26; Ich war’s nicht)


"Dies alles", sagt Christoph Türcke, "sind manifeste Aufmerksamkeitsdefizitsymptome." Das Kind, dem es nicht gelinge, sich auf irgendetwas konzentrieren, bei irgendetwas zu verweilen, eine Freundschaft aufzubauen oder ein Spiel zu seinem Ende zu bringen, das kleine Rumpelstilzchen, das, von ständiger Unruhe getrieben, überall stört, in der Schule, in der Familie, auf dem Spielplatz, sei nur der extreme Ausdruck der Erregung, die sich überall finde, in allen Teilen der Gesellschaft. Und wenn das Kind zur Ruhe komme, wenn es sein Kopf auf einen Gegenstand fixieren könne, dann geschehe das am Computer. Dort reichten nämlich, wie der Kinderanalytiker Wolfgang Bergmann das <B>Verhalten</> beschreibt, "wenige Handbewegungen <B>aus, um</> ein gewünschtes Objekt in den Bereich der Verfügbarkeit zur holen, oder einen Kommunikationspartner für den Austausch dieser oder jener Phantasie, dieser oder jener Kontakte anzurufen." Alles stehe bereit, jetzt, in diesem Augenblick, und im nächsten sei es verschwunden. Der Computer, so Christoph Türcke, sei das Medium der "konzentrierten Zerstreuung" schlechthin, und wenn das Kind sich ihm zuwende, so wie es sich keinem Menschen, keinem anderen Gegenstand widmen könne, dann geschehe dies, weil es in ihm bei sich selbst ankomme; weil der Unruhestifter nur im Angesicht der Unruhemaschine zur Ruhe kommen könne.
Dass das Fernsehen oder der Computer am Elend der Kinder schuld sein könne, dass am Grunde allen Übels "Reizüberflutung" oder "Entfremdung" lägen - das sind kulturkritische Theorien, die so lange als haltlos (und reaktionär) gelten müssen, wie sie im Ungefähren bleiben und also über (U11/JUN.01374 Süddeutsche Zeitung, 10.06.2011, S. 13; Die Unruhe und ihr Kind)

 In der Paella Valenciana und dem Risotto Milanese zum Beispiel dürfte letztlich er es sein, der verantwortlich zeichnet für den Eindruck eines Einheitsbreis, und auch in der Bouillabaisse gelangt er am glücklichsten zur Entfaltung, wenn der Koch ihn vergisst. Wie alle vom Eiweiß bestimmten Speisen reagieren Fisch und Meeresfrüchte gewissermaßen pikiert auf den Küchenkrokus.
Gänzlich anders <B>verhält</> sich <B>Olivenöl, um</> auf die positiven Beispiele zu kommen. Die Zugabe von Safran - zum Test bietet sich das bedeutende Erzeugnis von Orosardo.com an - scheint das Öl zu stimulieren, ja auch zu verschlanken: Die metallischen Noten des Öls bewirken zusammen mit den bitteren des Safrans so etwas wie gesteigerte Präsenz. Versehen mit einer soliden Basis, wie sie der Knoblauch liefern kann, sowie konturiert mit Schärfe von Chili ergibt sich fast von selbst eine Variation der Spaghetti aglio e olio. (U11/JUL.01565 Süddeutsche Zeitung, 09.07.2011, S. V2/5; In aller Munde, Folge 20)

 heraus, um ein vermeintlich skandalöses Exempel für die Sexualmoral der Kirche zu statuieren. Er zitiert einen Text des früheren Papstes: "Aus der Natur des Sexualaktes ergibt sich, dass der Mann dabei eine aktive Rolle spielt, während die Frau eher eine passive Rolle hat; sie nimmt hin und erlebt. Dass sie sich passiv <B>verhält</> und nicht abweist, genügt <B>schon, um</> den Sexualakt mit ihr zu vollziehen. Dieser kann auch ohne Beteiligung ihres Willens stattfinden und sogar, wenn sie in völlig bewusstlosem Zustand ist, z.B. während des Schlafs, während einer Ohnmacht usw." Fagan fragt empört: "Kann dies wirklich Lehre der katholischen Kirche sein?" Wer das ungeprüft annimmt, empört sich mit ihm, denn das Zitat liest sich wie eine Anleitung zum sexuellen Missbrauch der Frau.
Allerdings hat Fagan das Karol-Wojtyla-Zitat aus dem Zusammenhang gerissen, in den es in dem Buch "Liebe und Verantwortung" gebettet war. (U11/JUL.02890 Süddeutsche Zeitung, 19.07.2011, S. 11; Klischee und Dogma)

 "Paranoia kann gut sein, oder ein Fluch... Ich habe beschlossen, dass mich Paranoia nicht noch einmal erfassen soll. Wenn die Polizei kommt, kann ich sowieso nichts mehr ändern; also ist es auch nicht konstruktiv, sich darüber Sorgen zu machen." Immerhin bereitet er einen Rucksack und Waffen vor für eine mögliche Flucht.
Breivik rätselt immer wieder darüber, wie er sich am besten <B>verhalten soll, um</> keinen Verdacht zu erregen. Er ist nett und hilfsbereit zu den Nachbarn, plaudert mit ihnen, er hofft, dass sie gar nicht erst misstrauisch werden. Eigentlich, denkt er, müsste er sich auch von seinen Freunden abschotten, asozial sein, ganz für sich. (U11/JUL.03700 Süddeutsche Zeitung, 25.07.2011, S. 3; Psycho)


Bei Apple aber vereinte Jobs technische Innovationen mit einem Verständnis von Kultur und Gesellschaft sowie einem brutalen Geschäftssinn wie kein anderer. Es ging ihm nie nur darum, eine Produktwelt oder eine Industrie zu verändern. Er wusste, dass man das <B>Verhalten</> einer ganzen Gesellschaft verändern <B>muss, um</> sich bei den digitalen Medien und Technologien durchzusetzen. Er sah voraus, dass der Computer ein Alltagsgerät werden konnte, dass der Rechner ans Netz angeschlossen und das Netz mobil werden musste. Er wusste sogar mit den Geburtsfehlern der digitalen Kultur umzugehen. (U11/AUG.03676 Süddeutsche Zeitung, 26.08.2011, S. 3; Stevie Wonder)

 "Dabei passiert nichts zufällig."
Das belegen zum Beispiel Untersuchungen des Linguisten Charles Goodwin von der University of California. Er zeigt, dass es nicht unbedingt an Unsicherheit liegt, wenn ein Sprecher sich selbst unterbricht, zum Beispiel mit einem eingestreuten "äh". Stattdessen kann er dieses <B>Verhalten</> auch als Taktik <B>einsetzen, um</> Aufmerksamkeit einzufordern. In Goodwins Analysen richtete der Zuhörer seinen Blick - und damit auch seine Konzentration - erst dann auf den Sprecher, nachdem dieser sich selbst unterbrochen und neu angesetzt hatte. War der Blickkontakt zwischen den beiden Gesprächspartnern erst einmal hergestellt, beendete der Sprecher seine Aussage ohne weitere Unterbrechungen. (U11/AUG.04359 Süddeutsche Zeitung, 30.08.2011, S. 16; Stammeln ist Taktik)


Brand: Ja, das sieht man dann, wenn die Führungskraft wechselt, aber den gleichen Mitarbeiter behält. Dann produziert der gleiche Mensch oft andere Ergebnisse. Die Führungskraft muss also ihre Kommunikation und ihr <B>Verhalten</> dem jeweiligen Mitarbeiter <B>anpassen, um</> den Mitarbeiter zu motivieren und ihm Höchstleistungen zu entlocken.
Coachen Sie "nur" Führungskräfte?
Sturm: Nein, wir coachen sowohl Führungskräfte als auch Mitarbeiter. (VDI11/JAN.00073 VDI nachrichten, 07.01.2011, S. 19; „Es gibt keinen richtigen oder falschen Führungsstil“)

 Sind die Zahlen gut, kauft er die Aktie. Was das Unternehmen herstellt, ist ihm nicht so wichtig.
Im Prinzip verhält sich Rod Wright nicht anders, als ich mich in den ein oder zwei Stunden <B>verhielt,</> die ich <B>brauchte, um</> mich für seinen Fonds zu entscheiden. Er schaut auf das Produkt, es muss ihm gefallen. Das Produkt ist die Aktie. (Z11/MAI.00335 Die Zeit (Online-Ausgabe), 26.05.2011; Die Riester-Bombe)

 Die Gerichte werden es nicht leicht haben.
Ein Erfolg wäre es aber, wenn am Ende geklärt wäre, welche Art von Optionsgeschäften bei der »feindlichen Übernahme« durch »Anschleichen« legitim oder auch nicht legitim waren. Und wie sich die agierenden Manager und ihre Unterstützer aus der Finanzwelt <B>verhalten müssen, um</> Gesetzen und Regularien zu genügen.
Vielleicht muss hier auch noch mal der Gesetzgeber ran.
Stimmrechte nach Anteilseignern Um die Grafik zu öffnen, klicken Sie bitte auf das Bild (Z11/SEP.00477 Die Zeit (Online-Ausgabe), 22.09.2011; KlärungsbedarfBOT+r:Wirtschaft)

 Es ist nicht unpassend, sich zum Jahreswechsel Gedanken darüber zu machen: Wie verhalten wir uns gegenüber Kriminalität? Und wie verhalten wir uns gegenüber dem Rotlicht, das keineswegs kriminell sein muss? Wie <B>verhalten</> wir uns sinnvoller- und <B>vernünftigerweise, um</> unerwünschte Auswüchse in der Entwicklung zu vermeiden, die genau das Gegenteil dessen sind, was wir erreichen wollten?
Dass Bordelle wie die übrige Wirtschaft funktionieren, wenn man sie gewähren lässt?
Landmann: Ich werde klarmachen, dass diese Spiegelwelt der Gesellschaft genau gleich funktioniert wie die Gesellschaft selber. (A12/JAN.00664 St. Galler Tagblatt, 06.01.2012, S. 37; Munteres Rotlicht im Rheintal)

 Das Ziel, einen weltweit anerkannten, einer der kompetentesten Banker, aber auch eine integre Persönlichkeit mit starkem Charisma und hoher Intelligenz von seinem Amt zu stossen. Die Beweggründe zu dieser Motivation kann ich leider nicht nachvollziehen und bedaure den Ausgang dieses Falles sehr, denn eine bessere Persönlichkeit für dieses Amt zu finden, wird schwierig sein. Ebenso bedaure ich es, dass sich einige bekannte Mitglieder der Schweizerischen Volkspartei nicht mehr auf die zentralen Themen ihrer Partei konzentrieren, mit denen sie auch jahrelang erfolgreich war, sondern immer mehr mit unpassend gewähltem Wortschatz und <B>Verhalten</> einzelne Personen <B>angreift, um</> sich selber zu schaden.
Nun endlich wieder einmal eine wie früher bürgerliche, bodenständige und mit Anstandsregeln untermalte Politik zu betreiben, wäre wahrscheinlich das Richtige, um in Zukunft auf kantonaler wie auch eidgenössischer Ebene ihre Sitze mindestens halten zu können. Ich würde mich jedenfalls freuen, wenn ich als langjähriges, mit Überzeugung zahlendes Mitglied der SVP, nicht immer auf unsere Polderi und Trötzeli angesprochen werden, sondern wieder einmal etwas Positives von der SVP hören würde. (A12/JAN.02296 St. Galler Tagblatt, 11.01.2012, S. 29; Polderi und Trötzeli haben ausgedient)

 Unsere Chauffeure müssen sich bereits bei der Bewerbung für eine Anstellung qualifizieren, das <Billett auf Lebzeiten> - ein Ausweis Kategorie D Car für Reisebus - genügt heute längst nicht mehr.» Carchauffeure müssten bestens ausgebildete Berufsleute sein, die sich ihrer grossen Verantwortung im stets hektischeren Berufsverkehr jederzeit bewusst seien. «Fahrerinnen und Fahrer sind verpflichtet, jedes Jahr Kurse zu besuchen, die von spezialisierten Firmen angeboten werden, die vom Bundesamt für Verkehr zertifiziert sind. Darin geht es zum Beispiel um das <B>Verhalten</> in <B>Notfallsituationen, um</> Brandbekämpfung, das Einhalten von Arbeitsvorschriften oder gesundheitsbewusstes Arbeiten.» Carchauffeure würden zudem periodisch vertrauensärztlich untersucht, damit sie für die hohen Anforderungen fit bleiben, je nach Altersstufe gebe es bestimmte Vorschriften.
Strenge Arbeits- und Ruhezeiten
Sicherheitsbewusste Carunternehmen wissen, dass für eine hohe Leistungsfähigkeit ihrer Mitarbeiter auch eine ausreichende Ruhezeit gehört. (A12/MAR.06647 St. Galler Tagblatt, 15.03.2012, S. 2; «Beim Car steht Sicherheit zuoberst»)

 Ganz wichtig, den Gegenstand loslassen, jedoch auf keinen Fall wegwerfen.»
Erst wenn Hund an der Leine ist
Nun lässt sie die Kinder das richtige <B>Verhalten</> üben. «Was würdet ihr <B>tun, um</> euer Spielzeug von einem Hund wieder zurückzubekommen», fragt Hatt die Kinder und erklärt ihnen anschliessend, dass Gegenstände, die von den Hunden «geklaut» wurden, niemals vom Hund, sondern immer vom Hundehalter zurückverlangt werden dürfen. Auch darf erst dann weitergespielt werden, wenn die Hunde beim Besitzer unter Kontrolle, sprich an der Leine sind.
Auch in der nachfolgenden etwas heiklen Situation sind die Kinder hochkonzentriert bei der Sache. (A12/JUN.05447 St. Galler Tagblatt, 12.06.2012, S. 36; Keine Angst vor Hunden)


«Stürze gehören dazu»
Auch die Polizei beteiligt sich am Velotag. Geduldig zeigt sie den Kindern das korrekte <B>Verhalten</> auf dem <B>Fahrrad, um</> danach deren Können zu testen. «Wir haben anspruchsvolle Hindernisse», sagt Verkehrsinstruktor Thomas Huber beim Sandbänkli. So gibt es immer wieder kleine Stürze. (A12/JUN.07605 St. Galler Tagblatt, 16.06.2012, S. 59; Tour-Parcours für die Kleinen)

 Und erst recht zum Ort des Schreckens wird das Moor in jenem Lied, das Häftlinge des Konzentrationslagers Börgermoor bei ihrem täglichen Ausrücken ins nahe Moor sangen und das unter dem Titel «Die Moorsoldaten» traurige Berühmtheit erlangte.
Ganz weit weg von all diesem Schauer angesiedelt ist die im Schosse des Walderlebnisraums Gais durchgeführte Sonderschau «Nachhaltiges Moormanagement». Sie steht, ehe sie weiterzieht, bis zum 8. August im Singsaal des Gaiser Dorfschulhauses offen und lehrt uns, wie wertvoll Moore sind, und wie wir uns <B>verhalten sollten, um</> ihren Fortbestand zu sichern.
Gefährdete Refugien
Als Refugien für Fauna und Flora beleben Moore, Farbtupfern gleich, unsere urbar gemachte Landschaft. (A12/JUL.03925 St. Galler Tagblatt, 11.07.2012, S. 31; Moore sind Kulturlandschaften)

 Zudem war die Stimmung im Team nicht gut. Ich hoffe, dass sie in diesem Jahr besser ist», erzählt Hug, der im Land der Mitte drei Diplomränge erreicht hat.
Er arbeite auch mit einem Sportpsychologen zusammen, der ihm bezüglich mentalem Training sehr viel bringe: «Er gibt mir zum Beispiel Tips, wie ich mich im Callroom <B>verhalten soll, um</> nicht nervös zu werden. Der Callroom ist der letzte Aufenthaltsort, bevor ich ins Stadion gehe. Langes Warten ist da vorprogrammiert», sagt Hug, der 2011 Behindertensportler des Jahres wurde. (A12/JUL.08050 St. Galler Tagblatt, 21.07.2012, S. 59; «Gold zu holen wäre das Grösste»)


Überzeugende Charakteren
Der Roman lebt von vielen unvorhersehbaren, manchmal grotesk anmutenden Ereignissen und Wendungen, die dem Leser erst Schritt für Schritt klar werden. Die Geschichte, die von vier Ich-Erzählern entschlüsselt wird, beginnt <B>vorsichtig, verhalten, um</> dann den Leser zunehmend in den Bann eines verhängnisvollen Dramas zu ziehen. Die Autorin zeigt erschreckend klar auf, dass Schuld und Sühne unlösbar miteinander verknüpft und zwei Seiten einer Medaille sind. Die Charaktere sind überzeugend dargestellt, und da sie mit fortlaufender Handlung die Beweggründe für ihr Handeln aufzeigen, stürzt der Leser in ein Wechselbad von Antipathie und Sympathie. (A12/JUL.10555 St. Galler Tagblatt, 28.07.2012, S. 45; Das geheime Prinzip der Liebe)


Schüchtern beantwortete der Angeklagte die Fragen des vorsitzenden Richters. Ja, er gebe zu, dass er die in der Anklageschrift aufgeführten Personen betrogen habe. Und ja, er bereue sein <B>Verhalten.</>«Ich habe das Geld <B>benötigt, um</> meinen Lebenswandel zu finanzieren», begründete er seine Taten.
«Verschulden ist erheblich»
Der Rechtsanwalt des Betrügers räumte ein: «Sein Verschulden ist zweifellos erheblich.» Sein Mandant habe die Online-Plattform missbraucht, um gutgläubige Ersteigerer zu hintergehen. (A12/AUG.09788 St. Galler Tagblatt, 17.08.2012, S. 44; Lehre bewahrt vor Gefängnis)

 Schüchtern beantwortete der Angeklagte die Fragen des vorsitzenden Richters. Ja, er gebe zu, dass er die in der Anklageschrift aufgeführten Personen betrogen habe. Und ja, er bereue sein <B>Verhalten.</>«Ich habe das Geld <B>benötigt, um</> meinen Lebenswandel zu finanzieren», begründete er seine Taten.
«Verschulden ist erheblich»
Der Rechtsanwalt des Betrügers räumte ein: «Sein Verschulden ist zweifellos erheblich.» Sein Mandant habe die Online-Plattform missbraucht, um gutgläubige Ersteigerer zu hintergehen. (A12/AUG.10477 St. Galler Tagblatt, 18.08.2012, S. 52; Lehre bewahrt vor Gefängnis)

 GALLER BÄR
Prävention im Bus
Beamte der St. Galler Stadt- und Kantonspolizei haben diese Woche im Bus Fahrgäste vor Taschendieben gewarnt und ihnen gezeigt, wie man sich richtig <B>verhält.</>Eiserne <B>Regel, um</> keinem sogenannten Trickdiebstahl zum Opfer zu fallen: Sich ja nie ablenken lassen! (A12/SEP.03648 St. Galler Tagblatt, 08.09.2012, S. 45;)

 Amriswil konnte sich im Angriff nicht durchsetzen. 16:7 war das logische Resultat. Nicht die Türken spielten stark, einige Amriswiler <B>verhalten, um</> das vorsichtig auszudrücken. Logisch, dass nach einem 23:13 der Satz diskussionslos mit 25:14 an die Türken ging.
Amriswil fing sich etwas auf. (A12/DEZ.03001 St. Galler Tagblatt, 07.12.2012, S. 25; Amriswil in der Türkei praktisch chancenlos)


Welche Ursachen können das Gangbild beeinträchtigen? Eine häufige Ursache kann ein anhaltender Schmerz sein, ebenso der Beweglichkeitsverlust einzelner Gelenke, Schwäche bis hin zum Ausfall der Muskulatur, Beinlängendifferenzen (die Belastungsintensität ist dabei auf der kürzeren Seite während der Standbeinphase höher).
Und wie <B>verhält</> sich dann unser <B>Körper, um</> die Schmerzen zu reduzieren? Zuerst wird in der Regel das betroffene Gelenk "steif" gehalten. Die Belastungszeit wird verkürzt sowie auch die Standbeinphase auf der erkrankten Seite. (BRZ12/JAN.08372 Braunschweiger Zeitung, 18.01.2012; So lässt sich das Gangbild verbessern)


KISSENBRÜCK. Das Kindergarten-Team der DLRG Schladen hat den Mädchen und Jungen im Kissenbrücker Kindergarten Kleine Strolche etwas über Eisrettung beigebracht. Heike Ahrens und Sabine Laas erklärten den Kindern die Gefahren, die an zugefrorenen Eisflächen lauern und wie man sich <B>verhalten muss, um</> bereits im Vorfeld diese Gefahren zu minimieren.
In Bewegungsspielen wurde das Verhalten eingeübt, wenn jemand ins Eis eingebrochen ist. Zur Vertiefung der Lerninhalte wurde zum Abschluss mit zwei Handpuppen das Gelernte in spielerischer Form zusammengefasst. (BRZ12/FEB.16302 Braunschweiger Zeitung, 29.02.2012; DLRG sprachüber Eisrettung)

 Dennoch sei der Einsatz von Vertrauensleuten zu empfehlen, die Trainer und Spieler vor dem Anpfiff stärker zu Fairness und Rücksicht anhalten.
Im Redaktionsgespräch mit der Salzgitter-Zeitung bezog die Politikerin auch Stellung zu der von ihrer Partei im Stadtrat verweigerten Beratung des Etatentwurfs der Verwaltung. Solches <B>Verhalten</> sei <B>legitim, um</> eine zuvor beschlossene Neuverschuldung zu vermeiden, betonte von Cramon-Taubadel. Zudem sei es verwegen, zu solchem Zeitpunkt den Grundsatzbeschluss zum Bau des Mobilitätsmuseums zu fassen.
Die Realisierung des Millionen-Projekts dürfe nicht unter Zeitdruck erfolgen. (BRZ12/MAR.09576 Braunschweiger Zeitung, 17.03.2012; Politikerin warnt voreiligem Ja zum Museum)

 "Als sich die Fenster mal zwei Wochen nicht verändert haben, haben wir den Vermieter gebeten, nachzusehen", sagt Erwin Müller. In der Tat gebe es mit dem Mieter der Zwei-Zimmer-Wohnung ein großes Problem, sagt "meineSZitty"-Sprecher Günter Ott. Aktenvorgänge lägen seit 2007 vor. Dass sich bisher nichts getan habe, habe folgenden Grund: "Das sind die schwierigsten Fälle im Mietrecht", sagt Ott. Denn der Vermieter müsse dem Mieter mietwidriges <B>Verhalten nachweisen, um</> ihn abzumahnen und ihm zu kündigen. "Bis wir ein gültiges Urteil haben, kann das eineinhalb Jahre dauern", sagt Ott. "meineSZitty" beschreite in diesem Fall nun einen anderen Weg. Monatelange Mietrückstände machten dies möglich. (BRZ12/APR.04037 Braunschweiger Zeitung, 11.04.2012; „Jeder hat das Recht, sich zu Tode zu trinken“)

 Die Zeit bis zum Massenstart am Eixer See war viel zu knapp, als dass es eine Gelegenheit gegeben hätte, sich über die anstehenden Strapazen Gedanken zu machen. Dann ertönte die Start-Sirene und die Verwandlung zum Dauergrinser begann. Zunächst noch <B>verhalten, um</> nicht zu viel Wasser zu schlucken, später dann umso intensiver, begann der Dauergrinser das Triathlongefühl zu erleben.
Auf dem Weg aus dem Wasser zum Radwechsel waren die Beine des Dauergrinsers schwer, aber die Zuschauer am Ufer ließen ihn die erste Anstrengung schnell vergessen. Neoprenanzug ausziehen, Socken über die nassen Füße rollen, T-Shirt überstreifen und zum Fahrrad rennen. (BRZ12/JUN.09750 Braunschweiger Zeitung, 19.06.2012; Der Dauergrinser)


Umso mehr imponierte ihm Tamara, weil sie jeden Moment des Fluges ganz bewusst erlebt hat. "Ich hatte keine Angst", beteuerte sie - abgesehen vielleicht von der kurzen Phase in der Antonov, als der Sprung ins Ungewisse unmittelbar bevorstand.
"Aber ich wusste aus der Ausbildung, was ich tun muss, wenn Unvorhergesehenes passiert, etwa wenn sich die Leine verdreht oder wie ich mich <B>verhalten muss, um</> gegen den Wind zu landen und den Schirm so abzubremsen."
Tamara bekennt, dass sie "ganz schön stolz" auf sich ist, - zumal es auch ihr erstes Flug war - und das bei stets geöffneter Ladeklappe. Ziel der besonderen Aktion war es, den Jugendlichen zu zeigen, dass sie etwas erreichen können, wenn sie sich ein Ziel setzen daran arbeiten, es zu erreichen - und dass es einen wunderbaren Schub geben kann, sich selbst zu überwinden. (BRZ12/JUL.00655 Braunschweiger Zeitung, 03.07.2012; Bodenlos in die Erfolgsspur springen)

 Am Samstag hatte sich seine Mannschaft beim Zweitliga-Rivalen Pro B Rist Wedel zunächst eine überraschende Siegchance erkämpft - und dann doch mit 66:74 verloren (10:10, 13:22, 26:16, 17:26).
Der Trainer haderte erneut mit seinen beiden Basketball-Profis aus den USA. Travis Clark (4 Punkte) und vor allem Jack Hanley (2 Freiwurftreffer) agieren viel zu <B>verhalten, um</> ihnen viel Einsatzzeit zu geben - oder gar um ihre Verpflichtung zu rechtfertigen. Addiert kamen sie auf 45 Minuten Spielzeit. Travnizek setzt offenbar schon mehr auf seine deutschen Kräfte. (BRZ12/OKT.14869 Braunschweiger Zeitung, 29.10.2012; Herzöge-Sieg zum Greifen nah)

 Nach dem dritten Saisonsieg (2:1 in Sprakensehl) und dem damit verbundenen Ende der zehn Spiele langen punktlosen Durststrecke herrscht beim Tabellenvorletzten FC Nordkreis wieder Zuversicht im Abstiegskampf. "Jetzt müssen wir versuchen nachzulegen. Die Spieler wissen nun, wie man sich <B>verhalten muss, um</> zu siegen", betont FC-Coach André Hobohm und liefert die Gründe gleich hinterher: "Die Einstellung war bei allen da. Und durch die Umstellung auf Viererkette haben wir kompakt gestanden und auch mal hinten rauskombiniert. So muss es weitergehen, das haben die Jungs auch verinnerlicht." (BRZ12/NOV.15334 Braunschweiger Zeitung, 30.11.2012; Jahresabschluss für Holzland)

 Die Staatsanwälte standen quasi schon vor Bellevue, als Wulff endlich die Konsequenz aus einer endlosen Kette von Mogeleien und Vorteilsnahmen zog. Auch in seiner knappen Erklärung zeigte der 10. Bundespräsident, dass er nicht verstanden hat, worum es geht. Er beklagte die Verletzungen, die die Presse ihm zugefügt habe, beteuerte, er habe sich stets "aufrichtig" <B>verhalten,</> kämpfte <B>um</> das Image als "Integrations-Präsident" in den Geschichtsbüchern. Es ist jetzt an Angela Merkel, den enormen politischen Flurschaden aufzuräumen. Dieser Ex-Präsident war ihr Geschöpf (wie zuvor schon der unglückliche Horst Köhler). (HMP12/FEB.01713 Hamburger Morgenpost, 18.02.2012, S. 02; MEINUNG Nach dem Fall von Christian Wulff Merkels nächster Wurf muss sitzen)

 In einem unter Gewerkschaftern kursierenden Antrag für die ver.di-Bezirkskonferenz am Freitag wird ihr ein Rücktritt nahegelegt. "Entsolidarisiertes und gewerkschaftsschädigendes Verhalten" werden ihr vorgeworfen: "Noch nie in der ver.di-Geschichte haben sich Mitglieder einzelner Fachbereiche in der Öffentlichkeit negativ zu anderen Fachbereichen geäußert. Wir fordern Detsch auf, umgehend die notwendigen Konsequenzen aus ihrem <B>Verhalten</> zu <B>ziehen, um</> weiteren Schaden für die Gesamtorganisation abzuwenden."
Der Fall zeige zudem die Probleme, wenn ver.di-Funktionäre Parteiämter wahrnähmen, so die Kritiker. Angelika Detsch war für eine Stellungnahme nicht erreichbar. (HMP12/JUN.01028 Hamburger Morgenpost, 12.06.2012, S. 10; Zoff um ver.di-Chefin SPD-Sparkurs Mitglieder fordern Rücktritt von Angelika Detsch)


In Deutschland wurden vom Jahr 2000 an bis Mitte 2010 973 Kinder anonym abgegeben. Bundesweit gibt es laut Studie 77 Beratungsstellen, die eine anonyme Geburt anbieten, und 71 Babyklappen: jeweils eine in Mannheim, Karlsruhe, Ludwigshafen und Worms.
Die Studie, bei der bundesweit 466 Jugendämter und 272 Träger befragt wurden, zeigt: Betroffene Frauen, Ärzte, Sozialarbeiter - eigentlich alle, die an der Abwicklung der anonymen Kindesabgabe beteiligt sind, wissen oft nicht, wie sie sich <B>verhalten sollen, um</> nicht gegen das Gesetz zu verstoßen. Denn die Tatsache, dass Frauen die Möglichkeit haben, ihr Kind ohne Angabe des Namens abzugeben, steht laut einem Gutachten des wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages in Konflikt mit gleich mehreren Gesetzen. Die Geburtsurkunde des Kindes muss demnach zwingend den Namen der Frau enthalten, die das Kind auf die Welt gebracht hat. (M12/APR.00948 Mannheimer Morgen, 04.04.2012, S. 4; Auslaufmodell Babyklappe)

 Der stark betrunkene Mann beleidigte den Geschädigten erst und ohrfeigte diesen anschließend. Der Kioskbesitzer verständigte daraufhin die Polizei. Doch auch gegenüber den Beamten <B>verhielt</> sich der Beschuldigte <B>aggressiv,</> schlug <B>um</> sich und trat einer jungen Polizistin in den Bauch. Mit vereinten Kräften konnte der Täter jedoch überwältigt werden. Ihm drohen nun gleich mehrere Strafanzeigen. (M12/AUG.06036 Mannheimer Morgen, 18.08.2012, S. 19;)

 Wie die Strukturen dieser Materialien ihre elektrischen, mechanischen oder magnetischen Eigenschaften beeinflussen, wollen Festkörperforscher verstehen.
Im Blick haben sie besonders Festkörper im Nanomaßstab, die sich anders verhalten als Materialien in größeren Dimensionen. Ihr <B>Verhalten</> zu kontrollieren ist <B>Voraussetzung, um</> elektronische Schaltkreise weiter zu verkleinern oder die Elektronik auf die Zeit nach Silizium vorzubereiten. (M12/NOV.03131 Mannheimer Morgen, 10.11.2012, S. 10;)

 Eine Sitzung ersetzt keine ärztliche Behandlung, eignet sich jedoch als Ergänzung. In Einzelsitzungen mit Tier und Besitzer gibt sie ihren Kunden die Möglichkeit, sich als Teil ihres Umfeldes zu erkennen und zu reflektieren. "Angenommen ein Kunde besitzt ein nervöses Pferd, so versuche ich nicht die Nervosität zu beruhigen, sondern diesem <B>Verhalten</> Raum zu <B>geben, um</> herauszufinden, was sich dahinter verbergen könnte. Ich sehe gerade jene Thematiken, welche wir als Schwächen oder Mängel empfinden, als Chance, um uns darin weiterzuentwickeln", so Petra Kaltenböck, die bei der Firmengründung von der NÖ-Gründeragentur RIZ unterstützt wurde.
Kontakt: 0664/3328740 (NON12/FEB.05448 Niederösterreichische Nachrichten, 22.02.2012; Guntrams „Dr. Dolittle“)

 Peter Liebeswar von "Hockey2005zehn" zeigte indes Volksschülern im Rahmen der unverbindlichen Übung, worauf es bei diesem Sport ankommt. Das Team der ÖAMTC-Aktion "Blick und Klick" besuchte die Erstklassler der Volksschule Traisen. Die Kinder lernten Wissenswertes, wie sie sich im Straßenverkehr richtig <B>verhalten sollen, um</> so Unfälle zu vermeiden. (NON12/MAR.06807 Niederösterreichische Nachrichten, 08.03.2012;)


Ostkirchliche Christen beginnen die Fastenzeit nicht so sehr mit dem Gedanken der Vergänglichkeit und des Sterbens, vielmehr steht die gegenseitige Bitte um Vergebung und Versöhnung im Vordergrund. Es ist ein ergreifendes Ritual, wenn die Gläubigen in der sogenannten Vesper der Versöhnung zueinander sagen: "Verzeih mir, was ich gesündigt in Gedanken, Worten und Werken und all meinen Gefühlen, und bitte für mich armen Sünder!"
Die Antwort ist der Zuspruch der Verzeihung Gottes: "Gott verzeiht dir. Verzeih auch mir und bitte für mich!" Dabei werden schon leise und <B>verhalten</> österliche Gesänge <B>angestimmt, um</> so Sinn und Ziel der Fastenzeit deutlich werden zu lassen, die Freude von Ostern!
Wie kann Versöhnung erfahrbar werden? Durch "Vergessen"! Das heißt aber nicht, die Vergangenheit auslöschen wollen, sondern: nicht mehr daran verhaftet sein, loslassen können, damit auch: frei werden können, Raum schaffen für etwas Neues, für Gottes schöpferisches Handeln in meinem Leben. (NON12/MAR.09713 Niederösterreichische Nachrichten, 08.03.2012; Raum schaffen für etwas Neues …)

 In jedem Alter, besonders aber in der Sporterziehung von Kindern und Jugendlichen muss auch dem Fair Play große Bedeutung beigemessen werden. Das Training, die Wettkämpfe und das Zusammenleben im Sport sollten Fainess fördern. Dabei geht es nicht nur um die Einhaltung der Regeln, sondern um das <B>Verhalten</> an <B>sich, um</> den Respekt vor dem Gegner, die Wertschätzung der Umwelt, um Integration von benachteiligten Menschen u.v.m. Zahlreiche Sportprojekte haben bereits aufgezeigt, wie man Fair Play auf praktische Art und Weise in den Sportalltag integrieren kann. (NON12/AUG.12319 Niederösterreichische Nachrichten, 23.08.2012; JUGEND UND SPORT:)

 Eine Sitzung ersetzt keine ärztliche Behandlung, eignet sich jedoch als sinnvolle Ergänzung. In Einzelsitzungen mit Tier und Besitzer gibt sie ihren Kunden die Möglichkeit, sich als Teil ihres Umfeldes zu erkennen und zu reflektieren. "Angenommen, ein Kunde besitzt ein nervöses Pferd, so versuche ich nicht die Nervosität zu beruhigen, sondern diesem <B>Verhalten</> Raum zu <B>geben, um</> herauszufinden, was sich dahinter verbergen könnte. Ich sehe gerade jene Thematiken, die wir als Schwächen oder Mängel empfinden, als Chance, um uns darin weiterzuentwickeln", so Kaltenböck, die bei der Firmengründung von der NÖ-Gründeragentur RIZ unterstützt wurde.
Kontakt: 0664/3328740 (NON12/SEP.08555 Niederösterreichische Nachrichten, 27.09.2012; „Frau Dr. Dolittle“)

 Nichtsdestotrotz liebäugelte man bei den Gästen mit einer Überraschung.
Das aus dieser freilich nichts wurde, lag einerseits an der individuellen Klasse der Gastgeber, andererseits, daran, dass die Routiniers, die in so eine Partie gefragt sind, nicht unbedingt ihre Höchstform erreichten.
Gloggnitz agierte von Beginn weg zu <B>verhalten</> und <B>ängstlich, um</> den Gastgebern den Schneid abzukaufen. Eggendorf konnte mit der ersten guten Gelegenheit in Führung gehen und legte nach rund einer halben Stunde mit einem Doppelpack nach.
Gloggnitz schlittert in empfindliches Debakel (NON12/OKT.09683 Niederösterreichische Nachrichten, 18.10.2012; Gloggnitz ging beim Leader unter)

Üben für den Ernstfall
ALLENTSTEIG Kürzlich wurde an der Rot Kreuz-Bezirksstelle Allentsteig ein Erste Hilfe Kurs mit 12 Teilnehmern veranstaltet.
Sowohl für private als auch für betriebliche Zwecke anwendbar, lernten die Teilnehmer das richtige <B>Verhalten, um</> im Notfall die notwendigen Tätigkeiten ausführen zu können.
Besonders erfreulich war die Anwesenheit von Vizebürgermeister Kurt Friedrich Kastner, der sich als Kursgast einen Eindruck davon machen konnte, wie das Rote Kreuz Allentsteig die Bevölkerung ausbildet und natürlich auch zur Ausübung der Erste Hilfe Tätigkeiten motiviert. (NON12/DEZ.02921 Niederösterreichische Nachrichten, 06.12.2012; Üben für den Ernstfall)


Es wird zumindest juristisch nie geklärt werden, ob der Einsatz vom Herbst 2010 polizeiliche Willkür war oder doch rechtmäßig. Die geringe Schuld der vier wegen Widerstandes gegen Vollstreckungsbeamte angeklagten Familienmitglieder, unter ihnen ein Ex-Polizist, war jedenfalls spätestens seit der Vernehmung des ersten Zivilbeamten vor zwei Wochen erwiesen.
Allzu deutlich war für das Gericht geworden, dass ein vielleicht wenig obrigkeitshöriges <B>Verhalten</> der Tochter des Ex-Polizisten <B>ausreichte, um</> an jenem 15. November 2010 eine verhängnisvolle Kettenreaktion auszulösen. Ein Scharmützel um den Ausweis der 36-Jährigen und Dienstausweise der Zivilstreife artete damals zu einer mehr als handfesten Festnahmeaktion samt Fixierung und Fesselung der Familie aus. Am Ende lagen drei Familienmitglieder tagelang im Krankenhaus, auch ein Polizist wurde an der Schulter verletzt. (NUN12/MAI.01115 Nürnberger Nachrichten, 12.05.2012, S. 19; Niemand ist schuldig - Spektakulärer Prozess um Polizeieinsatz wurde eingestellt)


Der 32-jährige Wiggins verteidigte auf der Königsetappe über zwei Berge der Ehrenkategorie und zwei der ersten Kategorie sein Gelbes Trikot wieder unter Mithilfe seines Edelhelfers Christopher Froome, der sich diesmal voll und ganz in den Dienst des Sky-Kapitäns stellte und sich keinen Querschuss wie in den Alpen erlaubte. Über die 197 Kilometer von Pau nach Bagnères-de-Luchon hatte Wiggins zumeist alles im Griff, lediglich ein Angriff des Italieners Vincenzo Nibali brachte ihn kurz in Bedrängnis.
Insgesamt waren Wiggins' Konkurrenten aber zu <B>verhalten</> oder auch nicht stark <B>genug, um</> den Briten ernsthaft zu gefährden. Nibali und auch André Greipels Teamkollege Jürgen Van den Broeck (Lotto/Belgien) waren nicht imstande, die Sky-Dominanz zu brechen. "Wir sind einen Tag näher an Paris. (NUN12/JUL.02014 Nürnberger Nachrichten, 19.07.2012, S. 23; Keine Gefahr fürs Gelbe Trikot - Wiggins sitzt fest im Sattel Voeckler holt sich Etappensieg)

 Mit seiner Aussage: "Wir alle sind zu gierig gewesen" dürfte er gleich mehrere sehr hohe sittliche Schwellen überschritten haben. Sich hinter Bibeltexten zu verstecken und selber anderes zu tun, ist unredlich. Den Bürgern insgesamt einzureden, sie hätten sich wohl alle gierig <B>verhalten, um</> ihnen tiefenpsychologisch einzuimpfen, sie alle sollten sich auf den Schuldenkommunismus ESM bei Haftung aller vorbereiten, ist die schlimmste Form von Religionsmissbrauch. Meier erklärt, dass man Zinsangebote über vier Prozent hinterfragen müsse, was angeblich in seinem Bereich schon immer geschehe. Wenn dies aber im Ergebnis zu "einem leichten Plus von einem Prozent" im Jahre 2008 an Gesamterträgen geführt habe, dann müssen doch spekulativ riesige Beträge höchst verlustreich angelegt gewesen sein. (NUZ12/JAN.01111 Nürnberger Zeitung, 14.01.2012, S. 7; Unangemessener Reichtum)

 "Felix und der Fahrradhelm", heißt das Lehrstück, das sich Thomas Kurz, Wolfgang Simmerlein und Ulrich Egelkraut ausgedacht haben - und das so gar nicht belehrend daherkommt. Sondern lustig und spannend.
Es geht darum, den Kindern Regeln für das <B>Verhalten</> im Straßenverkehr <B>beizubringen,</> und <B>um</> noch viel mehr. "Es geht um Kriminalitätsprävention, um die Vermittlung gesellschaftlicher Grundwerte, um soziale Kompetenz", sagt Polizeipräsident Johann Rast. "Wir wollen nicht nur als obrigkeitsstaatliche Mahner dastehen, sondern auch das Vertrauen der Kinder fördern." Das funktioniere mit dem Puppentheater hervorragend, so Schulbürgermeister Klemens Gsell, der selbst dreifacher Vater ist. (NUZ12/MAI.01488 Nürnberger Zeitung, 17.05.2012, S. 2; Das Festival der Puppenbühnen steht wieder an - Polizisten machen Theater)

 "Handwerk hat mich schon immer interessiert, in Kombination mit den anderen Aufgaben des IT-Systemelektronikers habe ich so den für mich idealen Job gefunden."
Planung von Systemlösungen, Installation von Netzwerkprodukten, Projektmanagement, Grundlagen der Elektrotechnik sowie Fachaufgaben in einzelnen Einsatzgebieten wie Netzwerken, Client-Servern, Festnetzen oder Funknetzen sind Schwerpunkte der Ausbildung. "Schulungen gehören aber genau so dazu, wie ordentliches <B>Verhalten</> bei <B>Kunden, um</> den bestmöglichen Service zu liefern", betont Martin. "Natürlich haben sich die Kunden manchmal etwas ganz anderes vorgestellt. Da heißt es eben: Cool und sachlich bleiben, freundlich erklären." (NUZ12/JUN.00672 Nürnberger Zeitung, 07.06.2012, S. 3; IT-Systemelektroniker und Fachinformatiker sitzen nicht nur vorm Computer)


Der 32-jährige Wiggins verteidigte auf der Königsetappe über zwei Berge der Ehrenkategorie und zwei der ersten Kategorie sein Gelbes Trikot wieder unter Mithilfe seines Edelhelfers Christopher Froome, der sich diesmal voll und ganz in den Dienst des Sky-Kapitäns stellte. Über die 197 Kilometer von Pau nach Bagnères-de-Luchon hatte Wiggins zumeist alles im Griff, lediglich ein Angriff des Italieners Vincenzo Nibali brachte ihn kurz ins Schwitzen.
Insgesamt waren Wiggins' Konkurrenten aber zu <B>verhalten</> oder auch nicht stark <B>genug, um</> den Briten ernsthaft zu gefährden. Nibali und auch André Greipels Teamkollege Jürgen van den Broeck (Lotto/Belgien) waren nicht imstande, die Sky-Dominanz zu brechen. "Wir sind einen Tag näher an Paris. (NUZ12/JUL.01844 Nürnberger Zeitung, 19.07.2012, S. 24; Wiggins distanzierte den Titelverteidiger - Evans ist aus dem Rennen um den Tour-Sieg)

 "Ich liebe das Turnier", sagte die Berlinerin immer wieder, nirgendwo sonst fühlt sie sich so wohl wie auf dem Rasen im Südwesten der britischen Hauptstadt. Im Jahr 2011 stand sie dort im Halbfinale, in diesem Jahr verlor sie erst im Viertelfinale gegen Kerber.
Der Händedruck nach dem deutschen Duell auf dem Centre Court fiel <B>verhalten aus,</> doch <B>um</> die Harmonie im Duo Kerber/Lisicki braucht sich niemand Sorgen zu machen. "Wenn wir gegeneinander spielen, sind wir Konkurrentinnen, doch danach reden wir wieder ganz normal miteinander", sagte Kerber. Auch Rittner befürchtet keine Probleme untereinander. (NUZ12/JUL.02783 Nürnberger Zeitung, 28.07.2012, S. 27; Deutsche Tennisfrauen wollen olympisches Edelmetall - Angelique Kerber auf den Spuren von Steffi Graf)


Warum blieben so viele Läden zu?
"Immer wieder sonntags kommt die Erinnerung", spielte gestern die Combo "Roland - Country & more" beim Weinfest auf dem Aufseßplatz. In der Südstadt dürften das vor allem Erinnerungen an bessere Zeiten gewesen sein, denn der parallel stattfindende verkaufsoffene Sonntag verlief - vorsichtig gesagt - äußerst <B>verhalten.</>
Man musste gestern richtig <B>suchen, um</> überhaupt einen Laden zu finden, der sich an dem verkaufsoffenen Sonntag beteiligte. In der Pillenreuther Straße blieben fast alle Läden zu. Nicht besser sah es in der Wölckernstraße aus. (NUZ12/SEP.00154 Nürnberger Zeitung, 03.09.2012, S. 10; Verkaufsoffener Sonntag in der Südstadt - Warum blieben so viele Läden zu)


Kontrolle ist gut, Vertrauen ist besser - diese ehrenwerte Einstellung dürfte eine Seltenheit in der Finanzwelt sein. Doch die Bundesbank hat sich tatsächlich bis vor kurzem dagegen gewehrt, die im Ausland gelagerten deutschen Goldreserven zu überprüfen. Und sie hat sich auch sonst exakt so <B>verhalten,</> wie man es tun <B>muss, um</> Verschwörungstheoretiker auf den Plan zu rufen.
Gold hat schon immer die Fantasie angeregt, war Ursache für Kriege und Eroberungszüge. Das Wort Goldrausch verdeutlicht das Irrationale, das mit keinem anderen Zahlungsmittel so eng verbunden ist. (NUZ12/DEZ.00286 Nürnberger Zeitung, 04.12.2012, S. 3; Umstrittene Lagerung im Ausland - Wie sicher ist das deutsche Gold)

 Seit Wochen beschäftigt Christian Wulff die Öffentlichkeit wie kein anderer deutscher Politiker: Im Dezember stellte sich heraus, dass der seit dem 30. Juni 2010 amtierende jüngste Bundespräsident 2008 zusammen mit seiner Frau Bettina einen sehr günstigen Privatkredit von einem befreundeten Unternehmerpaar für den Bau eines Eigenheims erhalten hatte. Das verschwieg Wulff bei einer Befragung im niedersächsischen Landtag, wo er bis 2010 Ministerpräsident war.
Der heute 52-Jährige gestand am 22. Dezember 2011 ein, dass sein <B>Verhalten</> nicht "geradlinig" <B>war,</> bat <B>um</> "Vertrauen" und gelobte eine gewissenhafte Amtsführung. Doch war er damit nicht aus dem Schneider: Jetzt wurde bekannt, dass Wulff versucht hat, die Zeitungen "Bild" und "Welt am Sonntag" telefonisch und unter Androhung von Strafanzeige von Berichten über die Kreditaffäre abzuhalten. Die Medien sehen die Pressefreiheit gefährdet, Politiker fordern Wulffs Rücktritt - zu Recht? (RHZ12/JAN.04720 Rhein-Zeitung, 05.01.2012, S. 17; Bundespräsident hat Vertrauen der Neuwieder verloren)

 Die Umwelt leidet: Stand by-Geräte, falsches Heizen und unnötige Strecken mit dem Auto verbrauchen Energie. Die ist teuer und treibt den Ausstoß von Kohlendioxid in die Höhe. Wie sich Bürger <B>verhalten können, um</> im Haushalt und Alltag energiesparender und umweltverträglicher zu leben, zeigt die Ausstellung "Wie viel Energie (ver-) brauchen Sie?" des Umweltinformationszentrums (ui) der Stadt Mainz.
Die Bereitstellung von Wärmeenergie für Heizung und Warmwasser macht 80 Prozent des Energieverbrauchs eines Haushaltes aus. Gespart werden kann beim richtigen Lüften und Heizen, das machen Plakate mit Tipps deutlich. (RHZ12/JAN.06211 Rhein-Zeitung, 07.01.2012, S. 2; Stand-by war gestern – Tipps für das Energiesparen)

 Dort parken in der Regel nicht Kauber Bürger, sondern Touristen, hauptsächlich in der Zeit von Frühjahr bis Herbst. Laut Stadtbürgermeister Lachmann will man sich bei den Gebühren "moderat" verhalten und sich an der Nachbarstadt St. Goarshausen orientieren. Für die Pendler, die diesen Parkplatz das ganze Jahr über nutzen, will man sich besonders zurückhaltend <B>verhalten, um</> diese Zielgruppe "nicht über Gebühr" zu belasten.
Auf der Einnahmenseite sollen sich die Neuerungen natürlich zukünftig im Haushalt niederschlagen. Durch den Parkautomaten erwarten die Kauber jährliche Einnahmen von circa 15 000 Euro - die Anschaffung des Automaten würde sich also relativ schnell amortisieren. (RHZ12/FEB.26253 Rhein-Zeitung, 24.02.2012, S. 22; Kaub führt Bettensteuer ab 1. Oktober ein)


Holzappel. Wie können folgenschwere Unfälle bei der Begegnung mit Hunden vermieden werden? Was sollten Kinder möglichst früh über das natürliche <B>Verhalten</> der beliebten Haustiere <B>wissen, um</> unerwarteten bösen Überraschungen vorzubeugen? Um einen sicheren und stressfreien Umgang mit den besten Freunden des Menschen ging es im Bildungsplan der Vorschulgruppe der evangelischen Kindertagesstätte Holzappel.
Kompetente Ansprechpartner der Fünf- bis Sechsjährigen waren Ulrike Becker und Beate Kürzer von der Aktion "Helfer auf vier Pfoten" Rheinland-Pfalz. (RHZ12/MAI.16762 Rhein-Zeitung, 15.05.2012, S. 20; Kinder üben stressfreien Umgang mit Vierbeinern)

 Gemeinsam mit ihrer Muttergesellschaft, der Energieversorgung Mittelrhein GmbH (EVM) in Koblenz, will man als Partner der Kommunen den Ausbau der Windenergie vorantreiben. "Mit schönen Worten allein wird der Umbau der Energieversorgung nicht gelingen. Es braucht die richtigen Rahmenbedingungen und ein abgestimmtes <B>Verhalten</> aller <B>Beteiligungen, um</> die Ziele von Bundes- und Landesregierung zu erreichen", unterstreicht Gerd Thewalt. Innovativ, umweltbewusst, nah dran an den Kunden - die Gasversorgung Westerwald ist seit Jahrzehnten als Gasversorger im Westerwaldkreis und im Kreis Neuwied verlässlicher Lieferant von Erdgas und mittlerweile auch von Strom. "Aus der Region, für die Region", so das Credo des Unternehmens, welches rund 230 direkte und indirekte Arbeitsplätze bietet und damit wichtiger Arbeitgeber ist. (RHZ12/JUN.12931 Rhein-Zeitung, 12.06.2012, S. 70; Strom erzeugende Heizungen werden verlost)

 Polizisten kontrollierten den Mann und nahmen in mit zur Wache. Ein Alkotest ergab einen Wert von 1,68 Promille. Da sich der Mann äußerst unkooperativ gegenüber den Beamten zeigte, diese beleidigte, anspuckte und sich aggressiv <B>verhielt,</> wurde er in Polizeigewahrsam <B>eingeliefert, um</> seinen Rausch auszuschlafen. (RHZ12/JUN.27697 Rhein-Zeitung, 25.06.2012, S. 16; Unfallflucht endet in Zelle)


M Gückingen. Ihren ersten Punktgewinn in der Rheinlandliga konnten die A-Junioren-Kicker der JSG Birlenbach/Gückingen/Holzappel beim 1:1 (0:1) gegen die JSG Wittlich auf dem Rasenplatz am Königstein verbuchen.
Dabei hatten die Schützlinge von Trainer Jörg Eckart <B>verhalten begonnen, um</> nicht frühzeitig in Rückstand zu geraten. Das Spiel der Wittlicher war auf lange Bälle auf die Angreifer Benjamin Sorge und Yannick Schon angelegt. Die Einheimischen agierten mit zunehmender Spieldauer druckvoller nach vorne und hätten fast von einem Eigentor profitiert (17.). (RHZ12/AUG.37103 Rhein-Zeitung, 28.08.2012, S. 11; Marco Kellers Freistoß rettet den ersten Saisonzähler)

 Ob sie sich binnen acht Tagen aus der Krise gespielt haben, werden die nächsten Wochen zeigen. Zumindest aber haben sich die Amateure des FSV Mainz 05 fürs Erste von den Abstiegsplätzen der Fußball-Regionalliga Südwest verabschiedet. Und beim gestrigen 2:0 (1:0)-Heimsieg gegen den FSV Frankfurt II, dem zweiten Saisonerfolg nach dem 1:0 bei den Eintracht-Amateuren vor einer Woche, zeigten sie, dass sie inzwischen wissen, wie sie sich zu <B>verhalten haben, um</> nicht noch einmal eine Phase wie die ersten sechs Saisonspiele mit nur zwei Punkten zu erleben.
"Seit zwei Spielen definieren wir uns jetzt über die Defensive", erläuterte Trainer Martin Schmidt nach der Partie. "Darunter leidet ein bisschen unser Offensivspiel. (RHZ12/SEP.12368 Rhein-Zeitung, 12.09.2012, S. 13; Definition über Defensive fruchtet)


Der Meisenheimer Übungsleiter Bernd Dilfer war derweil bedient. "Ich muss erst mal nach Worten suchen", sagte der SG-Trainer. Als ihm eine passende Erklärung für die letztlich deutliche Niederlage eingefallen war, gab er zu Protokoll: "Wir haben die ganze Woche darauf hingearbeitet, wie wir uns <B>verhalten müssen, um</> erfolgreich zu sein, alles genau angesprochen. Aber die Mannschaft hat nichts davon umgesetzt. Einfach ein schlechtes Spiel von uns." (RHZ12/NOV.29654 Rhein-Zeitung, 26.11.2012, S. 25; Schauß-Doppelpack lässt FSV triumphieren)

Das Bundesgericht ist in seinem Urteil eindeutig: Muslimische Mädchen im Primarschulalter müssen in den Schwimmunterricht, selbst wenn sich dort auch Knaben tummeln. Da können die Eltern noch so religiös sein, eine Ausnahme gibt es nicht.
Man muss nun nicht gleich das Holzhammerargument, wonach alle, die sich nicht nach Schweizerart <B>verhalten,</> wieder gehen <B>können, anführen, um</> diesen erneuten Grundsatzentscheid zu begrüssen. Denn er schützt jene, die am meisten unter den kulturellen Unterschieden leiden: die jungen Musliminnen. Sie drohen, von ihren Eltern abgeschirmt, in einer Parallelgesellschaft zu stranden, die ihnen jede Chance auf Selbstbestimmung nimmt. (SOZ12/MAR.05706 Die Südostschweiz, 27.03.2012, S. 1; Integration beginnt in der Schule)


Diese sind die Grundvoraussetzung, um Erfolg zu haben. Das Einmaleins muss ich beherrschen, wenn ich Mathematik studieren will. Einsatzbereitschaft und Laufbereitschaft sowie professionelles <B>Verhalten,</> das sind die <B>Grundvoraussetzungen, um</> im Fussball Erfolg zu haben. Aber darüber möchte ich gar nicht mehr reden, das sind Dinge, die ich von meinen Spielern erwarte. Es kommt selten vor in einer Analyse, dass dieses Thema auch nur im Ansatz diskutiert wird. (SOZ12/JUN.01217 Die Südostschweiz, 06.06.2012, S. 14-15; Joachim Löw: «Im Moment ist alles noch im grünen Bereich»)

 Aber man gewöhnt sich auch ein Stück weit daran. Natürlich suche ich mir mehr und mehr meine Rückzugsmöglichkeiten und Freiheiten. Ich weiss mittlerweile allerdings schon, wie ich mich <B>verhalten muss, um</> manche Dinge zu vermeiden. (SOZ12/JUN.01217 Die Südostschweiz, 06.06.2012, S. 14-15; Joachim Löw: «Im Moment ist alles noch im grünen Bereich»)

 Nach der Ausarbeitung einer neuen Verfassung und ihrer Billigung durch ein Referendum soll ein neues Parlament gewählt werden.
Israel reagierte auf den Machtwechsel besorgt, denn seit dem Friedensvertrag von 1979 hatte Israel sich auf das ägyptische Militär verlassen können. Die USA reagierten <B>verhalten:</> «Es ist zu <B>früh, um</> zu sagen, welche Auswirkungen der Vorstoss haben wird», so ein Regierungsmitarbeiter. (sda) (SOZ12/AUG.03562 Die Südostschweiz, 14.08.2012, S. 11; Mursi spaltet Meinungen)

 «Wir haben das Verhalten in der eigenen Zone trainiert und agieren nicht mehr mit einer Raumdeckung, sondern Mann gegen Mann», verrät Harry Rogenmoser. Der Trainer blickt daher gespannt dem heutigen Aufeinandertreffen mit dem EV Zug entgegen. «Es wird sich zeigen, ob das veränderte <B>Verhalten</> bereits gegen Zug greift.» <B>Zeit, um</> das neue System einzuüben, blieb den Lakers nicht allzu viel. In der vergangenen Woche standen lediglich fünf Trainingseinheiten auf dem Programm. Daneben gewährte Rogenmoser seinen Spielern insgesamt vier Freitage. (SOZ12/DEZ.03821 Die Südostschweiz, 18.12.2012, S. 25; Mann- statt Raumdeckung: Lakers üben neues System ein)

 "Es wurden gesunde, muntere Kinder allein aufgrund der Feststellung, dass sie nie verwertbar für den 'Volkskörper' sind, umgebracht. Es gab keine Förderung Behinderter, sondern Vernachlässigung bis in den Tod", fasst der Vertreter der Gesellschaft für Kinder- und Jugendmedizin das Unrecht zusammen. "Es geht nicht um ethisches <B>Verhalten,</> sondern <B>um</> kriminelles." Und dann spricht er von etwas, wofür die Verantwortung nicht delegiert werden kann: "Heute ist die Frage: Kommt das behinderte Kind überhaupt zur Welt?"
Die Tätergeneration versuchte, die Erinnerung an das Unrecht auszulöschen. Die erste Nachkriegsgeneration aber hat sich das Wissen über das, was unter den Nazis geschah, wieder angeeignet - trotz kollektiver Amnesie. (T12/JAN.02891 die tageszeitung, 21.01.2012, S. 22; Täter in Weiß)


Früher musste er ja noch gute Miene zum bösen Spiel machen, sonst hätten sie ihm seine ganzen Lügen zurück in den Mund gestopft: die "Arm, aber sexy"-Lüge, die "Aufregende Stadt"-Lüge, die "Die Off-Kultur ist unser größtes Kapital"-Lüge, die "Jugend der Welt"-Lüge, die Tourismuslüge, all den ganzen Schmu. Wowereit schüttelt sich vor Ekel. Unglaublich, was einem Politiker zugemutet wird, nur weil er sich opportun <B>verhalten muss, um</> Wahlen zu gewinnen. Gesprächstermine mit Menschen (so musste er sie damals zumindest offiziell noch nennen), bei denen er wegen der verlausten Dreads oft nicht wusste, wo vorne und wo hinten war. Manchmal sogar während wichtiger Modenschauen, der Berlinale oder der Bread & Butter. (T12/FEB.01818 die tageszeitung, 13.02.2012, S. 23; Endlich eine Subkultur, um die man Berlin selbst in Nordkorea beneidet)


Kern der Neuregelung ist: Jedes Vergehen soll künftig einzeln getilgt werden. Dafür wird die Tilgungsfrist für einfache Vergehen von zwei auf zweieinhalb Jahre verlängert. Diese Novellierung der Tilgungsfristkaskade ist fahrerfreundlich: Wer beispielsweise heute zu schnell fährt und in einem Jahr eine rote Ampel missachtet, müsste sich nach der alten Regel bis zum Jahr 2015 unauffällig <B>verhalten, um</> wieder eine weiße Weste zu bekommen. Nach der neuen Regel stünde in zweieinhalb Jahren nur noch ein Rotlichtverstoß auf dem Konto.
Zudem möchte Ramsauer die Wertigkeit der Strafpunkte vereinfachen: Künftig soll es nur noch ein oder zwei Punkte für Verkehrsdelikte geben - dafür verliert der Betroffene bereits nach acht Punkten seinen Führerschein. (T12/FEB.04076 die tageszeitung, 29.02.2012, S. 09; Weniger Punkte in Flensburg)

 Im Knotenpunkt sozialer Netze sind stets Menschen, egal, ob es sich um Facebook oder eine Dorfkirchengemeinde handelt. Das stellt Daniel Miller gleich zu Beginn seines Buchs "Das wilde Netzwerk" klar. Er beobachtete das <B>Verhalten</> von Facebook-Usern auf <B>Trinidad, weniger, um</> herauszufinden, was Facebook ist, als um die Heterogenität des Netzwerks zu demonstrieren und zu erfahren, was das Netzwerk für die Gesellschaft und soziale Beziehungen allgemein bedeuten könnte.
Von einer Nutzerin erfuhr Miller unter anderem, dass Facebook helfe, sein wahres Ich zu zeigen. Denn was man dort als Ich konstruiert, entspreche dem eigenen Wesen viel eher als die Person, als die man geboren wird. (T12/MAR.00040 die tageszeitung, 01.03.2012, S. 16; Machen 800 Millionen eine Revolution?)


Sie schreiben in Ihrem Buch, das Kaufverhalten der Deutschen sei schizophren. Sie würden Umweltbewusstsein und Fairness propagieren, kauften aber Schweinenackensteaks für 2,88 Euro und Winterjacken für 19,90 Euro. Wie erklären Sie sich das <B>Verhalten</> der Kunden?
Die <B>Lidl-Leute, um</> nur ein Beispiel zu nennen, wissen genau, wie sie die Menschen in ihre Läden bekommen. Die beherrschen ihr Handwerk perfekt. Aufseiten vieler Kunden hat das offensichtlich mit mangelhafter Reflexion zu tun. (T12/APR.01590 die tageszeitung, 14.04.2012, S. 25; "Die meisten Kunden denken zu wenig")

 Dafür gibt es keine bessere und billigere Werbung als die Schirmherrschaft über den CSD. Das Verhalten der IHK ist ökonomischer Unsinn. Die Handwerkskammer Stuttgart hat ein Grußwort zum CSD geschrieben und sich völlig anders <B>verhalten, um</> auch ein positives Beispiel zu nennen.
Handelt es sich beim CSD um eine politische Veranstaltung oder um eine Party?
Der CSD wird in den letzten Jahren immer stärker als Anlass zum Feiern genommen, das ist richtig. (T12/JUL.02828 die tageszeitung, 21.07.2012, S. 03; Schwieriger Schirm)


Sie treffen sich ja nicht weit von der Sielwall-Kreuzung - einem Gefahren-Ort!
So wird es immer hingestellt. Da findet jede Menge abweichendes <B>Verhalten</> statt - ein guter <B>Ort, um</> Beobachtungen zu machen. Das Leben kann nicht abgesichert werden. Ich brauche keine Anarchie, aber die Idee, dass Kameras alles sicherer machen, ist fragwürdig. (T12/JUL.03593 die tageszeitung, 26.07.2012, S. 28; "Ein bisschen Unordnung")


Rund 500 Beamte des autoritären Regimes von Weißrusslands Machthaber Alexander Lukaschenko haben Bundeskriminalamt und Bundespolizei zwischen 2008 und 2011 geschult, wie in diesen Tagen bekannt wurde. Darunter auch Offiziere von Lukaschenkos Miliz, die für ihr brutales Vorgehen gegen Oppositionelle bekannt ist.
Zweck der Schulungen laut Bundesregierung: Den Sicherheitskräften das transparente und bürgernahe <B>Verhalten</> der deutschen Polizei <B>nahezubringen, um</> Reformansätze in Weißrussland zu stärken. Eine Lektion für die Gäste aus dem autoritär regierten Land: Der Polizeieinsatz beim Castortransport 2010, mit etwa 20.000 PolizistInnen und 50.000 Demonstrierenden eines der Großereignisse des Jahres.
"Äußerst fragwürdig" findet den Einsatz der Grünen-Rechtspolitiker Helge Limburg. (T12/AUG.04031 die tageszeitung, 29.08.2012, S. 22; Streit über Castor-Schulungen)

 "Es genügt, dass das Tier gefährdet wird."
Schröder hat keine Zweifel, dass für Tiere sexuelle Handlungen mit Menschen "artwidrig" und damit schädlich sind. "Der Hund will einen Hund und keinen Menschen." Er widerspricht damit Michael Kiok vom Zoophilen-Verein Zeta, der in der taz erklärt hatte: "Jeder Rüde testet die Wesen um sich herum, ob man mit ihnen Sexspiele machen kann." Schröder hierzu: "Jeder, der solches <B>Verhalten</> von Tieren als Rechtfertigung <B>nimmt, um</> an ihnen seine eigene sexuelle Lust zu befriedigen, benötigt dringend einen Therapeuten."
Dem Tierschutzbund geht die geplante Gesetzesverschärfung nicht weit genug. "Wir halten es für inkonsequent, solches Verhalten nur als Ordnungswidrigkeit zu werten und mit einer Geldbuße zu ahnden", sagt Schröder. (T12/NOV.03646 die tageszeitung, 27.11.2012, S. 08; "Sodomie-Verbot ist Feigenblatt")

 Köver war im Sommer nach öffentlichen Sympathiebezeugungen für einen faschistischen Autor von Israel ausgeladen worden.
Erst als die Empörung über den Abgeordneten unüberhörbar wurde, versuchte die Regierung Haltung zu zeigen. Am Dienstag verschickte der Regierungssprecher eine Stellungnahme: "Die Regierung schreitet in strengstmöglicher Form gegen jede Art von Rassismus und antisemitischem <B>Verhalten</> ein und unternimmt <B>alles, um</> sicherzustellen, dass derart bösartige Stimmen, die mit europäischen Normen unvereinbar sind, zurückgedrängt werden", heißt es darin. Zsolt Németh, Staatssekretär im Außenministerium, wies jeden Zusammenhang zwischen der Haltung der Regierung im Gaza-Konflikt und der Anzahl jüdische Funktionäre zurück.
Schon vergangene Woche hatte Jobbik-Chef Gábor Vona bei einer Demonstration vor der israelischen Botschaft in Budapest eine Prüfung gefordert, ob es in Parlament und Regierung Leute mit ungarisch-israelischer Doppelstaatsbürgerschaft gibt. (T12/NOV.03714 die tageszeitung, 28.11.2012, S. 11; Faschisten wollen Juden zählen lassen)

 Hintergrund sei die unterschiedliche Art, mit der Menschen aus dem Westen und Osten mit Unsicherheit umgehen, argumentiert Wang. In einem Streit mit einem Chef stelle sich etwa ein Amerikaner eher die Frage, wie er sich selbst verhalten müsse. In Ostasien sei hingegen die Regel, sich mit dem <B>Verhalten</> des Chefs zu <B>beschäftigen, um</> die Situation zu retten.
sehe (U12/JAN.02380 Süddeutsche Zeitung, 20.01.2012, S. 16; Ich oder er)

 Können Sie ihr nachweisen, dass sie Mitglied war?
Range: Es ist ein Puzzle mit sehr vielen Teilen. Aber allein das jahrelange gemeinsame Untertauchen, das hochkonspirative <B>Verhalten,</> das Anzünden der <B>Wohnung, um</> Beweismittel zu vernichten, und das danach erfolgte Versenden der Bekennerfilme: Das alles spricht dafür, dass sie zur Terrorzelle gehörte.
SZ: Gibt es Anhaltspunkte, dass Zschäpe unmittelbar an Morden beteiligt war?
Range: Die gibt es derzeit nicht. (U12/FEB.02710 Süddeutsche Zeitung, 18.02.2012, S. 6; „Ich würde mir mehr Klarheit wünschen“)

Das Verhältnis der Brudervölker Bayern und Österreich ist eine aufregende Erfolgsgeschichte - trotz Verkehrsschikanen, Überlegenheitsdünkel und Mordweihnacht
Von Hermann Unterstöger
Man kann sich's heute nur noch schwer vorstellen, aber es hat Zeiten gegeben, da war in Bayern nichts verhasster als die Österreicher, und dass es sich umgekehrt dann und wann ähnlich <B>verhielt,</> sei <B>um</> der Gerechtigkeit und historischen Wahrheit willen gleich angefügt. Deggendorf zum Beispiel wechselte im Österreichischen Erbfolgekrieg achtmal den Besitzer, im Mai 1743 brannten 90 Häuser ab, beim Hauptangriff wurden am Rathaus sieben Familien mit 23 Kindern niedergemacht, eine "krancklichte Hueterin ist durch den Mund erschossen wordten", danach vernichtete ein neuer Brand, was vom ersten noch übrig war, dazu kamen Kälte, Hunger und Fleckfieber. Es hat diese Stadt kurzum, wie ein Chronist schrieb, "den garaus und letzten Herzens stoss yberkommen". Immerhin spendeten Maria Theresia und Franz I., als sie von der Kaiserkrönung in Frankfurt nach Wien zurückfuhren, 25 Dukaten. (U12/MAR.04760 Süddeutsche Zeitung, 31.03.2012, S. 40; Krieg und Frieden)

 Ein wenig erinnert das an die Künstler-Bohème aus der Zeit um die vorletzte Jahrhundertwende - eine Epoche, die Dinda interessiert. Für das Kunstprojekt "Ego's Schiele" inszenierte er sich kürzlich selbst in Anlehnung an den expressionistischen Maler.
Wenn Franz Dinda über die deutsche Filmindustrie spricht, dann nennt er sie "Blase". Er hat beinahe ein wenig abgeklärt durchschaut, was die Blase füllt und wie sich einer <B>verhalten muss, um</> weiter drin zu bleiben. Dazu gehört auch, Einladungen zu Fashion-Week-Partys anzunehmen, sich auf dem roten Teppich fotografieren lassen, damit der Name Franz Dinda präsent bleibt oder bekannter wird. "Man wird mich nie auf Veranstaltungen sehen, wenn es nicht gerade etwas zu besprechen oder zu bewerben gibt", sagt er. (U12/JUL.02728 Süddeutsche Zeitung, 18.07.2012, S. 31; Im besten Fall einfach leben)

 Wer wüsste das besser als die Finanzbranche mit ihren wunderbaren Produkten, mit denen man so viel Geld verdienen kann, sofern man nicht zufällig Kunde der Bank ist. Die Anwaltskanzlei Labaton Sucharow - sie hat ihre Büros direkt bei der Wall Street um die Ecke - veröffentlichte soeben eine Umfrage unter Geldmanagern in New York und London über ihr Selbstbild. Ein Viertel der Befragten gab an, sich unethisch oder sogar kriminell <B>verhalten</> zu <B>müssen, um</> Erfolg im Beruf zu haben; 26 Prozent hatten schon selbst Fehlverhalten beobachtet oder wussten aus erster Hand davon. 30 Prozent fühlten sich unter Druck, Regeln zu brechen, und zwar durch die Art und Weise, wie sie bezahlt werden. Boni gibt es nun einmal nur bei Spitzenergebnissen. (U12/JUL.03031 Süddeutsche Zeitung, 20.07.2012, S. 26; BEI UNS IN NEW YORK)

 Selbst als sich die Herde als Ganzes bewegte, setzte sich der Kampf um die Position in der Mitte fort, schreiben die Wissenschaftler. "Wenn ein Tier zur Mitte rennt, verringert sich die Gefahr, am Rand der Herde von einem Raubtier angegriffen zu werden", sagt King. Dies sei egoistisches Verhalten, da jedes Schaf durch sein <B>Verhalten</> andere Tiere in Gefahr <B>bringt, um</> sich selbst zu retten. Womöglich aber, räumt King ein, haben die Schafe den Hütehund auch gar nicht ernst genommen. Wenn wirklich ein Wolf angreift, könnten sie sich durchaus anders verhalten. (U12/JUL.03721 Süddeutsche Zeitung, 25.07.2012, S. 16; Böser Wolf, egoistisches Schaf)

 Sie sind die technische Umsetzung einer Glaubenslehre aus den USA, die sich "Quantified Self" nennt und folgendem Credo gehorcht: "Wenn wir effektiver in der Welt sein und bewusster leben wollen, müssen wir mehr über unser Selbst erfahren." Und das geschieht so: Erfahren nach Zahlen. Das Selbst wird vermessen. Jedenfalls dort, wo man es messen kann: In seinem Stoffwechsel und in seinem <B>Verhalten.</>
Man setzt Hochtechnologie <B>ein, um</> kontinuierlich die eigenen Herzfrequenzen, Schlafrhythmen, Menstruationszyklen, Blutwerte zu erfassen. Dazu werden peinlichst genaue Bulletins der Nahrungsaufnahme und ihrer Energiewerte erstellt, Bewegungsprotokolle werden geführt, alles wird gegeneinander verrechnet und soll Auskunft geben über das unwillkürliche, aber für falsch befundene Körperverhalten. Mit anderen Worten: Man betrachtet sich selbst als einen offenbar fremden, funktionalen Organismus, dessen Stoffwechsel, Verhalten und Vitalwerte als Daten-Ressource für persönliche Charts und Kontrollstatistiken dienen. (U12/JUL.04270 Süddeutsche Zeitung, 28.07.2012, S. 11; Die Menschmaschine)

 Denn dieser Satz erinnert daran, dass kein Mensch über einen anderen verfügen darf, zu keinem Zeitpunkt, auch nicht nach dem Tod. Dieser Satz holt die Debatte dahin zurück, worum es bei der Organspende und beim Streit um Manipulationen wirklich geht: um Würde, um Vertrauen. Oder anders: um würdeloses <B>Verhalten, um</> verlorenes Vertrauen; um beschädigte Werte, die sich nicht mit einer schnellen Konferenz und mit ein paar forschen Forderungen nach Strafen reparieren lassen.
Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) hat an diesem Montag zu einer Spitzenrunde geladen, um über Konsequenzen aus den Fällen an den Universitätskliniken in Göttingen und Regensburg zu beraten. Dort sollen Patienten gegen Geld Organe erhalten haben. (U12/AUG.03928 Süddeutsche Zeitung, 28.08.2012, S. 4; TRANSPLANTATIONEN)

 Als Folge davon musste eine beträchtliche Anzahl Menschen sterben - was man damals so deutlich vielleicht nicht erkennen konnte.
Wer sich aber jetzt als Wiederholungstäter geriert, muss die mörderischen Konsequenzen seines Verhaltens klar vor Augen gehabt und diese billigend in Kauf genommen haben. Solches <B>Verhalten,</> nämlich Menschenleben zu <B>opfern, um</> seine schrägen Ideen zu propagieren, kann man als zutreffende Definition von Terrorismus bezeichnen. Und hier beginnt der eigentliche Skandal: Anstatt nun diese mörderischen Tölpel in ihrer ganzen Verächtlichkeit zu entlarven, veranstaltet ein Teil der deutschen und europäischen Presse (die SZ ist eine löbliche Ausnahme) einen Affentanz, als ginge es diesen Menschen tatsächlich um die Pressefreiheit und nicht um deren Missbrauch. Es geht hier aber schlicht und einfach um tumbe Verbrechen. (U12/OKT.00078 Süddeutsche Zeitung, 01.10.2012, S. 15; MOHAMMED-VIDEO)

 Aufzuarbeiten, was in der Vergangenheit gelaufen ist - das ist Garcias Aufgabe. Und zu formulieren, wie es jetzt weitergeht. Regularien zu finden, die die Mitglieder der Fifa in Zukunft zu Transparenz und ordnungsgemäßem <B>Verhalten anhalten, um</> korrupte Verhaltensweisen zu verhindern. Wenn Aufträge vergeben werden, dass diese sauber ausgeschrieben werden. Dass die Finanzflüsse transparent und nachvollziehbar sind. (U12/OKT.04654 Süddeutsche Zeitung, 31.10.2012, S. 41; „Ich will wissen, wie’s war“)

 Diese Sätze konnte der Richter noch verlesen, dann zog U. aus seiner Jackentasche die Pistole, hob den linken Arm in die Waagrechte und feuerte zwei Schüsse auf Staatsanwalt T. ab, der ihm direkt gegenüber stand. Dann schwenkte er den Arm Richtung Richtertisch, wo der Vorsitzende sowie der Protokollführer bereits in Deckung gegangen waren, drehte sich mit erhobenem Arm Richtung Zuschauerraum und bewegte sich ein paar Schritte. "Ich hab geschaut, was die anderen machen, wie alles läuft, wie sich alle <B>verhalten, um</> weitermachen zu können." Zwei Zeugen werfen ihn schließlich zu Boden. Noch im Liegen muss U. weitergefeuert haben.
Der Protokollführer, der Rudolf U. schon vom ersten Arbeitsgerichtstermin her kannte, sagt aus, dass der Angeklagte sehr unkooperativ und aggressiv gewesen sei. (U12/NOV.00892 Süddeutsche Zeitung, 07.11.2012, S. 30; Ohne einen Hauch von Reue)

 Improving Decisions about Health, Wealth, and Happiness") haben als Berater der Obama-Regierung fungiert.
Der mündige freie Bürger, der sensibel auf Bevormundung reagiert, soll einen politischen Stupser, einen Anstoß in die richtige Richtung erhalten. Öffentliche Entscheidungsarchitekten sollen das <B>Verhalten</> der Menschen <B>beeinflussen, um</> ihr Leben länger, gesünder und besser zu machen, ohne ihnen etwas ausdrücklich vorzuschreiben. Thaler und Sunstein haben sich zum Beispiel gefragt, wie eine bessere Entscheidungsarchitektur die Zahl der Organspenden erhöhen könnte. Denn: "Ein Nudge kann Leben retten." Das deutsche "Gesetz zur Regelung der Entscheidungslösung im Transplantationsgesetz" gefiele ihnen vermutlich: Demnächst erhält jeder gesetzlich Versicherte in Deutschland, der älter ist als 16 Jahre, regelmäßig einen gehörigen Anstoß, sich zu seiner Bereitschaft zur Organspende zu erklären. (U12/NOV.03687 Süddeutsche Zeitung, 26.11.2012, S. 11; Warum so besorgt?)

Herrscher über die Zombies
Neuroparasiten dringen in die Körper anderer Lebewesen ein und kapern deren Nervensystem. Dann manipulieren sie das <B>Verhalten</> ihrer <B>Opfer, um</> eigene Ziele zu erreichen. Eine bizarre Choreografie des Grauens
VON SEBASTIAN HERRMANN (U12/DEZ.01237 Süddeutsche Zeitung, 08.12.2012, S. 24; Herrscher über die Zombies)

 "Wichtig ist es, sich eigene Anteile an Konflikten anzuschauen", sagt die 50-Jährige. Es gehe nicht darum, sie zu bewerten, sondern sich bewusst darüber zu werden: "Das eigene Verhalten kann ich ändern, das der anderen meist nicht." Wer klar und situationsbewusst auftritt und sich auch mal anders verhält, als die Umgebung erwartet, kann festgefahrene Situationen lockern.
Die Bereitschaft, das eigene <B>Verhalten</> zu <B>überdenken, um</> im Team zu Lösungen zu kommen, ist bei angehenden Ingenieuren genauso viel oder wenig vorhanden wie bei anderen Studenten, so die Erfahrung von Mechatronik-Professor Würslin. Viele von denen, die keine Teamfähigkeit besäßen, gehörten zu dem knappen Drittel, das das Studium in Göppingen abbricht. Natürlich sei die Bereitschaft, sich mit dem Thema Soft Skills auseinanderzusetzen, unterschiedlich ausgeprägt. (U12/DEZ.01355 Süddeutsche Zeitung, 08.12.2012, S. V2/14; Nichts für Nerds)


Die zweite Möglichkeit ist Mimikry
. Eine Art imitiert eine andere in Aussehen und <B>Verhalten, um</> im Windschatten von deren Gefährlichkeit oder Ungenießbarkeit die eigene Überlebenschance zu erhöhen. Hierzulande sind vor allem die Schwebefliegen für diese Form der Tarnung bekannt. Weltweit gibt es von ihnen 5.600 Arten, jede vierte davon macht auf Wespe oder Honigbiene. (Z12/MAR.00494 Die Zeit (Online-Ausgabe), 29.03.2012; Kleine nehmen's ungenau)

 Auch die Piraten stehen da noch am Anfang.
Bei einigen weckt das alles Sehnsucht nach einer abgeschotteten, beschaulichen Welt, nach einer vermeintlich einfacheren Zeit. Der Philosoph Gunter Dueck nennt dieses <B>Verhalten</> »das aggressive Hochloben des <B>Gegenwärtigen, um</> es gegen Veränderungen zu verteidigen«. Wir erleben die größte Politikkrise seit 1945. Dass Veränderungen notwendig sind, sollte auch Berufspolitikern klar sein. (Z12/JUN.00186 Die Zeit (Online-Ausgabe), 14.06.2012; Dabei sein ist alles)

 zurückhaltender als Männer. Sie wollen daran gemessen werden, was sie schaffen, und nicht daran, wie sie auftreten. Früher mussten sie sich <B>verhalten</> wie <B>Männer, um</> nicht unterzugehen. Heute, in der neuen Kultur, brauchen sie nicht mehr auf Superfrau zu machen. Sie kommen auch so weiter. (Z12/JUL.00062 Die Zeit (Online-Ausgabe), 05.07.2012; Die Super-Männchen)

 Deswegen verkaufen wir nur bivalente Autos, die 15 Liter Sprit an Bord haben, um weiterfahren zu können, wenn keine Erdgastankstelle erreichbar ist. Hätten wir mehr Erdgastankstellen, würden monovalente Fahrzeuge reichen, die noch kostengünstiger sind.
ZEIT: Autos wären erheblich sparsamer, wenn ihre Fahrer sich vernünftig <B>verhielten,</> an der Ampel nicht <B>lospreschten, um</> vor der nächsten scharf zu bremsen, in der Stadt wirklich 50 und auf der Autobahn nicht mehr als 120 führen. Nur macht das kaum jemand. Mit elektronischer Steuerung könnten Sie sparsames Verhalten erzwingen. (Z12/OKT.00267 Die Zeit (Online-Ausgabe), 18.10.2012; Wie wir morgen Auto fahren)

 Der Samariterverein Zuzwil und Umgebung lädt zum Wochenend-Nothelferkurs ein. Dieser richtet sich an Männer und Frauen, die bei einem Unfallereignis nicht tatenlos zusehen möchten. Auch wird vermittelt, wie man sich richtig <B>verhält, um</> Leben zu retten. Der Kurs findet am Freitag und Samstag, 15. und 16. Februar, statt. Am Freitag beginnt der Kurs um 19.30 Uhr, am Samstag um 8 Uhr. (A13/JAN.11444 St. Galler Tagblatt, 30.01.2013, S. 36; Leben retten lernen)


Dimitri schafft es, Kleinigkeiten zu Schlüsseln seines Humors zu machen. Der Instrumentenkoffer beispielsweise lässt sich nur heben, wenn Dimitri einen Hut auf hat. Mit dem Notenständer <B>verhält</> es sich <B>umgekehrt, um</> diesen nach dem Spiel an seinen Platz zu bringen, muss er den Hut ablegen. Auch Bananen haben es Dimitri angetan, und seine vergnüglichen Essenspausen auf der Bühne ziehen sich als roter Faden durchs Programm. Dass dieses dem Weinfelder Publikum gefällt, zeigen die stehenden Ovationen und der grosse Applaus zum Schluss. (A13/MAI.11662 St. Galler Tagblatt, 28.05.2013, S. 44; Er verführt zum Schmunzeln)


Julian Draxlers Versuch 120 Sekunden später hingegen überstand der FC Basel nicht mehr unbeschadet. Der wunderbare Treffer der hochbegabten Nummer zehn war auch von Goalie Yann Sommer nicht zu vereiteln. Das kurzzeitig ungenügende <B>Verhalten</> der Defensive <B>reichte, um</> sich in eine unvorteilhafte Lage zu manövrieren. Obschon der Leader der Super League nach dem Gegentreffer spürbar reagierte, war eine Korrektur des Rückstands bis zum Spielschluss nicht mehr möglich. (si) (A13/OKT.00228 St. Galler Tagblatt, 02.10.2013, S. 19; Basel zurück auf dem Boden)

menschen
Herbert Fandel (48)
hat die Fußball-Bundesliga zu einem vorbildlichen <B>Verhalten</> gegenüber Unparteiischen <B>aufgefordert, um</> das Nachwuchsproblem nicht noch zu verstärken. "Der Schiedsrichterschwund ist ein ganz wichtiges Thema, das verstärkt auf uns zukommt", sagte der Vorsitzende der Schiedsrichter-Kommission im Deutschen Fußball-Bund. "Es ist nicht das Problem der Gewinnung. (BRZ13/JAN.05166 Braunschweiger Zeitung, 15.01.2013, Ressort: WN-Sport; Herbert Fandel (48))

Zu "Ätzende Polemik gefährdet Religionsfrieden" auf der Seite Antworten vom 11. April:
Unser Staat gewährt im Grundrecht die Freiheit auf Ausübung der Religion und sorgt für den interreligiösen, interkulturellen Austausch und die Integration.
Die Religionsgemeinschaften haben dem Staat, also den jeweils anderen Religionsgemeinschaften, der übrigen Zivilgesellschaft friedliches, tolerantes, respektierliches <B>Verhalten entgegenzubringen, um</> eine pluralistischen Gesellschaft zu entwickeln. Ein immerwährender Prozess.
Die Religionen müssen von ihren Grundfesten her, dem Gottesbild und Menschenbild, dem Leben und Wirken der religiösen Bezugspersonen, den bezüglichen Schriften und der Praxis der Religionsausübung dem Religionsfrieden zuträglich sein. (BRZ13/APR.04965 Braunschweiger Zeitung, 15.04.2013, Ressort: 1Leser; Verstöße müssen bestraft werden)

 Janin unterschrieb seinen Abgang.
"Das Bolschoi ist ein Russland im Kleinen", sagt der Theater-Kenner Eduard Doroschkin. "Filin <B>verhielt</> sich wie ein Prinz, <B>egal,</> was <B>um</> ihn herum passierte, er demonstrierte seine Kreativität, seine hervorragende Gesundheit. Doch die Geschichte mit ihm zeigt: Und seist du in diesem Land auch ein dreifacher Prinz, eines Tages wirst du das Gesicht in Blut waschen."
Von INNA HARTWICH, Moskau (HMP13/FEB.01596 Hamburger Morgenpost, 17.02.2013, S. 20, 21; Das Bolschoi-Komplott Sergej Filin, der Ballett-Chef des weltberühmten Theaters, kämpft nach einem Säureanschlag um sein Augenlicht. Die Hintergründe der Tat liegen im Dunkeln)

 Wenn Sie nicht bei ihm "andocken", kann er Sie nicht richtig herausfordern.
7. Agieren Sie, seien Sie nicht passiv, steuern Sie die Situation. Überraschen Sie den Angreifer mit Ihrem <B>Verhalten.</>
8. Nutzen Sie den <B>Raum, um</> eine Bedrohung abzuwenden. Versuchen Sie, eine Barriere zwischen sich und den Angreifer zu bringen. Lassen Sie sich niemals in eine Sackgasse abdrängen. (HMP13/APR.02823 Hamburger Morgenpost, 30.04.2013, S. 22, 23; DIE MOPO MACHT GLÜCKLICH Machen Sie Ihren ganz persönlichen Frühjahrsputz Entrümpeln Sie Ihr Leben, machen Sie sich fit fürs Jahr. Die MOPO hilft Ihnen dabei. Lesen Sie heute die letzte Folge. Keine Angst mehr auf der Straße 13 Tipps, wie Sie sich auf der Straße unangreifbar machen Es ist wichtig, Respekt zu zeigen -aber keine Schwäche)

 "Jetzt war ich ein paar Jahre nicht mehr dabei. Aber nächstes Jahr, wenn das Essen im Rittersaal stattfindet, komme ich wieder", befand der Komiker augenzwinkernd.
OB Dr. Peter Kurz wartete mit einer launigen Bütt auf, bestehend aus einer "eigen- und einzigartigen Mischung aus Hintergründen, Hintergründigem, maßlos Übertriebenem, frei Erfundenem und völligem Blödsinn." Der OB setzte sich launig mit dem Begriff der "paradoxen Intervention" auseinander - was nichts anderes bedeutet als ein <B>Verhalten</> zu bestärken, das keiner <B>will, um</> schließlich das Gegenteil zu erreichen. Als Beispiel nannte er die Idee von der Bundesgartenschau. "Mitten im Aufschwung eine Veranstaltung anzukündigen, die rundum positiv besetzt ist. (M13/FEB.03222 Mannheimer Morgen, 11.02.2013, S. 18; Schreck beim Prinzenfrühstück)

Was ist eigentlich... as ist eigentlich...
Etikette
Im Gegensatz zu den Golfregeln, die das eigentliche Spiel behandeln, geht es bei der Etikette um das <B>Verhalten</> der Spieler <B>untereinander, um</> Sicherheit, Rücksicht, die schonende Behandlung des Platzes oder das schnelle Spiel. Mit einer Kleiderordnung hat das ganze hingegen nichts zu tun. Vielmehr gehört zur Etikette, andere Spieler mit dem Ruf "Fore" zu warnen, wenn ein Ball in ihre Richtung fliegt. (M13/FEB.03825 Mannheimer Morgen, 13.02.2013, S. 14;)

 "Die Stadt lässt hier nichts vergammeln", stellt Rainer Ziegler klar. "Wir haben hier schon viel investiert." Dass es in dem Raum müffelt, liegt nicht nur an fehlender Lüftung. Es liegt auch sicht- und riechbar daran, dass sich einige Schüler hier nicht so verhalten, wie sie sich zu Hause <B>verhalten müssen, um</> keinen Ärger zu bekommen.
Der Rundgang endet im Dachgeschoss. Hier sollen die Lichtkuppeln über dem Treppenhaus samt der sie umgebenden Betonfläche entfernt werden. (M13/JUL.00343 Mannheimer Morgen, 02.07.2013, S. 17; Das CBG wird sein Gesicht verändern)

 Bei dieser Übung galt es, so viele Tischtennisbälle wie möglich von einer Wasserflasche runter zu spritzen - mit einer einzigen Wasserpistolenladung. Doch nicht nur sportliches Können, sondern auch Wissen in Bezug auf den Hund wurde abverlangt. So gab es ein Hundequiz zu den "goldenen Regeln im Umgang mit dem Hund". Damit sollten sie das <B>Verhalten</> der Hunde besser <B>kennenlernen, um</> selbst in den Situationen richtig zu handeln. Ein anderer Aspekt dafür ist natürlich auch die Nahrung, die ein Hund zu sich nehmen darf. Beim Spiel "Was darf der Hund fressen" sollten sich die Kinder bei v Fotos festlegen, ob ein Hund die darauf gezeigten Nahrungsmittel essen darf. (M13/JUL.06694 Mannheimer Morgen, 20.07.2013, S. 15; Sackhüpfen fordert Kinder besonders heraus)

 Nicht durch die für das Wasserrecht zuständige Behörde, sondern durch Global 2000 im Rahmen einer "Am Schauplatz"-Berichterstattung.
Dass sich die BH jetzt ihre eigenes jahrelanges Versagen zum Vorteil machen möchte, um keine "nervige" Umweltorganisa-tion mit an Bord zu haben, ist schon sehr abstrus. Bei der Umweltbeschwerde geht es ja nicht um das <B>Verhalten</> des <B>Verursachers,</> sondern <B>um</> das der Bezirksbehörde, also der Bezirkshauptmannschaft.
KOMMENTAR
v.loewenstein@noen.at (NON13/MAI.20274 Niederösterreichische Nachrichten, 30.05.2013; Das Versagen als Argument)

 Das richtige Vorgehen in diesen Ausnahmesituationen erfordert langjährige, umfangreiche Ausbildung, die schon bei der Feuerwehrjugend beginnt.
Mitten in der Ferienzeit bereiten sich 27 Jugendliche der Feuerwehren Fuchsenbigl, Loimersdorf, Markgrafneusiedl, Mühlleiten, Oberhausen und Straudorf auf das Fertigkeitsabzeichen "Feuerwehrtechnik" vor. Dabei geht es um das richtige <B>Verhalten</> bei technischen <B>Einsätzen, um</> das Hebelgesetz und Flaschenzüge, vor allem aber um die praktische Anwendung von technischen Geräten wie Seilwinde und Greifzug nach Verkehrsunfällen.
Das dreitägige Lager bei der Loimersdorfer Schwemm wurde von Verwalter und Jugendbetreuer Manfred Schwandl hervorragend organisiert und von den den Jugendbetreuern gestaltet. Die Jugendlichen sind für die Abschlussprüfung durch den Bezirkssachbearbeiter, die am 31. August in Fuchsenbigl stattfindet, bestens vorbereitet: eine gute Basis für die Sicherung der Einsatzbereitschaft für die Zukunft. (NON13/AUG.29508 Niederösterreichische Nachrichten, 22.08.2013; FF-Jugend übte für den Ernstfall)


Von David Haselmayer
VÖSENDORF - HIMBERG 2:1. Zwei unterschiedliche Hälften lieferten die Vösendorfer im ersten Heimspiel gegen Aufsteiger Himberg ab. Vor der Pause agierte die Vetter-Elf zu <B>verhalten</> und fand keine spielerischen <B>Mittel, um</> die Gäste-Abwehr auszuhebeln. Aus einem Konter brachte der Ex-Neudorfer Thomas Wolf die Himberger verdient in Front. Nach Seitenwechsel drückte der ASV auf's Tempo. (NON13/AUG.31809 Niederösterreichische Nachrichten, 29.08.2013; Vösendorf dreht 0:1)


Zulage als Anreiz
Doch Erfolg lässt sich nicht nur in Zahlen messen. "Fairer Handel hat dazu beigetragen, dass sich heute fast jedes Unternehmen kritischen Diskussionen stellen muss, wie es sich gegenüber seinen Lieferanten <B>verhält."</> Und der Umwelt. Ein <B>Kriterium, um</> das auch der alternative Handel letztlich nicht herumkommt. Zwar bleibt das Fairtrade-Logo in erster Linie ein Sozialsiegel, das Standards für bessere Lebensbedingungen festlegt. Doch zu letzteren gehört auch eine gesunde Natur - die zwei Ansätze ergänzen sich. (NUN13/FEB.01757 Nürnberger Nachrichten, 15.02.2013, S. 17; Handel mit dem guten Gewissen wird grüner - Fairtrade-Produkte tragen immer häufiger ein Bio-Siegel — Preisbewusstsein der Käufer bremst Wachstum)


NÜRNBERG - Übergriffe in öffentlichen Verkehrsmitteln wie Bus und Bahn sind keine Seltenheit. Zivilcourage in solchen Fällen leider schon. Die Bundespolizei will Fahrgästen nun Tipps an die Hand geben, wie sie sich <B>verhalten sollten, um</> Schlimmeres zu verhindern. SEITE17
Erstmals Flüchtlinge im Ort (NUN13/MAR.01412 Nürnberger Nachrichten, 15.03.2013, S. 1; Heute lesen Sie)

 Kurz darauf kündigte der Chef der Zentralbank, Panikos Demetriades an, am Dienstag würden zunächst die kleinen Banken öffnen. Und zur großen Verwunderung sollten laut einer Erklärung der Zentralbank auch keine Einschränkungen gelten. Eine Sprecherin der Bank forderte die Bürger auf, sich so zu <B>verhalten,</> "als wäre nichts <B>geschehen", um</> damit dem Banksystem der Insel das Vertrauen auszusprechen.
Böses Wortspiel
Als Anastasiades vom Beschluss der Zentralbank erfuhr, soll er wütend geworden sein, berichteten die Medien. (NUN13/MAR.02866 Nürnberger Nachrichten, 27.03.2013, S. 21; Zypern zwischen Zittern und Zorn - Bürger wütend wegen Wirrwarr um Bankenöffnung — „Nur Gott kann uns helfen“)

 In Übung 3 ist der "Doppeldenker" gefordert. Ein Auge soll dabei auf die Arbeit - in diesem Fall müssen Fahrzeugteile von der Straße gesammelt werden - und ein Auge auf den Verkehr gerichtet sein. Nicht ganz einfach - auch nicht für "alte Hasen". Eine sogenannte Sprungwaage simuliert in Übung 4 außerdem den Ausstieg aus einem Lkw und wie man sich dabei <B>verhalten sollte, um</> Verletzungen oder unnötige Abnutzungen der Gelenke zu verhindern.
"Man darf keine Angst haben", sinniert Stephan Hofmann über seinen Beruf. "Man muss einen gesunden Respekt haben, sonst braucht man morgens nicht aufzustehen." (NUN13/MAI.00330 Nürnberger Nachrichten, 04.05.2013, S. 16; Straßenwärter: Der Job ist manchmal lebensgefährlich - Trainings-Parcours soll den Männern in Orange helfen, im dichten Verkehr nicht unter die Räder zu kommen — Buhmänner der Nation)

 Auch am Rand, etwa am Steinbrüchlein. Ich bin vom dortigen Waldspielplatz e.V. und unsere Mitglieder müssen regelmäßig ehrenamtlich Dreck entfernen - von Betten über Autoreifen bis hin zum Hausmüll. Die Übeltäter müssen ihr <B>Verhalten</> dringend <B>ändern, um</> zusätzliche Kosten nicht der Allgemeinheit aufzubürden.
Peter Maier, Leiblstraße: Auch wir haben laufend einen fürchterlichen Dreck an den Sammelstellen der Container. Die Leiblstraße ist eine schöne zweispurige Straße mit ansprechenden Reihenhäusern. (NUN13/MAI.00628 Nürnberger Nachrichten, 07.05.2013, S. 10; Wild abgelagerter Unrat prägt das Stadtbild - Leser ärgern sich über Abfall, der einfach abgestellt wird — „Übeltäter müssen ihr Verhalten dringend ändern“)


"Schau mal, der Emo hat sich schon wieder geritzt." Jugendliche, die sich selbst wehtun, werden gerne in eine Schublade gesteckt. Doch hinter der Selbstverletzung steckt mehr als ein Klischee. Manche Jugendliche sehen dieses <B>Verhalten</> als <B>Weg, um</> innere Spannung und Schmerzen zu bewältigen. Es gibt Gründe dafür - aber auch Auswege!
"Keiner hat verstanden, wie schlecht es mir wirklich geht." Das sagt Lisa Schmitt, die ihren richtigen Namen nicht in der Zeitung lesen will, über das erste Mal, als sie sich selbst verletzt hat. (NUN13/JUN.00938 Nürnberger Nachrichten, 08.06.2013, S. 27; Schnitt für Schnitt - Letzter Ausweg Ritzen: Wenn der Schmerz zu groß wird, verletzen sich manche selbst)

 Schließlich starten auch gewaltige Projekte einmal im Mini-Format. Die Ausstellung zeigt 56 Künstler, die sich damit beschäftigt haben, wie Utopien im Kern beginnen können. "Uns war wichtig, gesellschaftliche Fragestellungen zu beantworten: Wie kann ich mich <B>verhalten, um</> etwas zur Schadensbegrenzung etwa bei ökologischen Fragen beizutragen?", sagt Nollert. Die Schau hat also auch einen engen Bezug zur großen, echten Welt.
Der koreanische Künstler Pratchaya Phinthong zum Beispiel ließ Hunderte alte Computer recyceln und deren Platinen ausbauen. (NUN13/JUN.02750 Nürnberger Nachrichten, 25.06.2013, S. 27; Auch Winziges kann große Macht haben - Angelika Nollert aus Nürnberg leitet die renommierte Triennale der Kleinplastik in Fellbach bei Stuttgart)

Wenn die Hysterie und die Paranoia in den USA so überhand nehmen, verliert die Demokratiebewegung auf der ganzen Welt ihren Halt.
Rüdiger Frisch, Fürth
Die NSA-Spionage wirft nur ein Schlaglicht auf den aktuellen Stand, menschliches <B>Verhalten auszuforschen, um</> Macht auszuüben. Spionage gab es schon immer. Nach dem Krieg wurden z.B. Telefone und Briefverkehr überwacht. (NUN13/JUL.00902 Nürnberger Nachrichten, 08.07.2013, S. 23; Das Vertrauen in den Rechtsstaat schwindet)


Die Kölner Anwältin Martina Heck ist wie die Wiesbadener Kollegen durch eigene Tiere auf das Spezialgebiet gekommen. Derzeit hält sie einen Mischling aus dem Heim. Ihr Wunsch: Hundebesitzer müssten mehr über das <B>Verhalten</> ihrer Tiere <B>wissen, um</> sie besser erziehen zu können. Dabei könne ein Hundeführerschein helfen.
Birgit Cäsar-Preller sieht das hingegen kritisch. (NUN13/OKT.00923 Nürnberger Nachrichten, 09.10.2013, S. 28; Wenn’s vor Gericht um Hund und Katze geht - Erfinderische Anwälte haben das „Tierrecht“ für sich entdeckt und beraten Besitzer im Streit ums Haustier)


Mit beinahe zärtlichem Blick nähert er sich seinen Protagonisten. So entsteht auch Witziges wie das Bild einer gelangweilten Dame am Lotteriestand oder jenes von einer Nonne mit Handy (Titel: "(H)eilige Nachricht"). Meistens sind es aber vollkommen alltägliche, an sich unspektakuläre Situationen. Wobei natürlich Personen, die sich im öffentlichen Raum bewegen, sehr oft ganz genau auf ihre Wirkung achten, sich extra in Schale schmeißen oder sich auf eine bestimmte Art und Weise bewegen oder <B>verhalten, um</> Aufmerksamkeit zu bekommen.
Dass er diese Frauen und Männer niemals bloßstellt und damit den Betrachter auch nicht zum Voyeur macht, ist die große Stärke des Fotografen: "Ich nehme jeden ernst", sagt er. Das hat auch die Ausstellungsorganisatoren vom Komm-Bildungsbereich beeindruckt, die mit Leikauf abermals einem Künstler eine Plattform bieten, der noch unbekannt ist - was sich absolut gelohnt hat. (NUN13/OKT.03014 Nürnberger Nachrichten, 26.10.2013, S. 37; Besonderer Blick für Menschen - Thomas Alexander Leikauf zeigt seine Alltagsfotografien im Künstlerhaus)

 Aber auch für Firmen, deren Mitarbeiter viel Kundenkontakt haben, wie Banken, der Einzelhandel oder Versicherungen, könnte solch eine Schulung interessant sein.
Doch es geht nicht nur darum, Indizien für eine Demenz festzustellen, sondern auch darum, für Hilfe zu sorgen. So könnte beispielsweise die Friseurin, die bei ihrer Stammkundin auffälliges <B>Verhalten feststellt,</> Nachbarn <B>um</> Hilfe bitten oder sich an die Seniorenhilfe im Stadtteil wenden. So kann den Betroffenen auch ermöglicht werden, Angebote der Pflegeversicherung frühzeitig zu nutzen. "Es geht darum, in schwierigen Situationen handlungsfähig zu bleiben", beschreibt Heike Mückschel das Ziel des Kurses. (NUZ13/FEB.01645 Nürnberger Zeitung, 20.02.2013, S. 11; Angehörigenberatung startet Demenz-Projekt - Die Friseurin als Retterin)


Angeblich ist inzwischen Ruhe eingekehrt. Angeblich. Weil niemand weiß, ob sich die Neo-Taliban, die sich nach dem Jahr 2003 gebildet hatten, nur ruhig <B>verhalten, um</> irgendwann einmal, militärisch verstärkt, Rache üben werden. Denn dies steht wie ein Menetekel an der Wand. Dass eines Tages, wenn die "Besatzer" weg sind, die bärtigen Koranschüler wieder das Sagen haben. (NUZ13/MAR.00221 Nürnberger Zeitung, 06.03.2013, S. 2; Wie geht es weiter in Afghanistan? Hoffnung – trotz allem)

 Wie die Wiesbadener Kollegen ist sie durch eigene Tiere auf das Spezialgebiet gekommen. Derzeit hält sie einen Hütehundmischling aus dem Heim. Ihr Wunsch: Hundebesitzer müssten mehr über das <B>Verhalten</> ihrer Tiere <B>wissen, um</> sie besser erziehen zu können. Dabei könne ein Hundeführerschein helfen.
Kritisch sieht Birgit Cäsar-Preller dagegen eine Führerscheinpflicht, wie sie vergangenes Jahr auch im hessischen Landtag diskutiert wurde. (NUZ13/OKT.01630 Nürnberger Zeitung, 21.10.2013, S. 16; Es gibt in Deutschland bisher nur einige wenige auf Tierrecht spezialisierte Anwälte)

 "Am besten fährt man, wenn man das Gespräch einfach beendet", sagt der Kripomann. Insgesamt sind bislang fünf Bürger bekannt, die über das Internetprogramm angerufen wurden. Sie haben sich alle korrekt <B>verhalten</> und an die Polizei <B>gewandt, um</> die mysteriösen Anrufe zu melden.
Dass der Anrufer jemals festgestellt wird, ist unwahrscheinlich - es liegt schließlich keine Pflicht vor, überhaupt Ermittlungen einzuleiten. (RHZ13/FEB.19409 Rhein-Zeitung, 19.02.2013, S. 15; Telefonterror oder Dummer-Jungen-Streich?)

 Wie man Kinder vor Rückenschäden bewahrt und gegensteuern kann, zeigte Frau Jungbluth in einer guten Mischung von notwendiger Theorie und vielen praktischen, abwechslungsreichen Angeboten. Fitz Munter, eine Handpuppe, erzählte den Kindern von der Wirbelsäule und den Bandschis und erarbeitete mit ihnen spielerisch das Thema "Rückengesundheit".
Die Vorschulkinder lernten zum einen, wie der Rücken aufgebaut ist und zum anderen, wie sie sich bewegen und <B>verhalten sollen, um</> ihren Rücken gesund und fit zu halten. Rückenfreundliches Verhalten und bewusste Körperhaltung wurden phantasievoll und abwechslungsreich trainiert. Mit einem Gummiriesen wurde sich gedehnt, bei einer Zirkusvorstellung wurden alle Körperteile bewegt, die Muskeln gekräftigt, es wurde getanzt. (RHZ13/MAR.23184 Rhein-Zeitung, 08.03.2013, S. 6; Kinderrückenschule war ein voller Erfolg)

 Die Regelungen des neuen Patientenrechts wird Rechtsanwalt Rainer Pirc am Donnerstag, 11. April, ab 19 Uhr in der Stadtbibliothek Diez erläutern. Insbesondere geht es um die Pflichten für Ärzte und Krankenkassen gegenüber den Patienten. Es wird erläutert, welche rechtlichen Chancen Patienten bei Behandlungsfehlern haben und wie man sich als Patient <B>verhalten sollte, um</> seine Rechte zu wahren. Im Anschluss steht der Rechtsanwalt Rede und Antwort. Der Eintritt ist frei. (RHZ13/APR.05229 Rhein-Zeitung, 06.04.2013, S. 12; Trödelnde Lebensretter)

 Doch die Angeklagte sei kein Arzt und kenne daher auch nicht die wichtigen Dosierungen, damit das werdende Kind keinen Schaden nimmt. Ähnlich sah es auch Richter Kremer und folgte weitgehend dem Antrag der Staatsanwaltschaft, die eine Bewährungsstrafe von zwei Jahren nebst 100 Stunden gemeinnütziger Arbeit beantragt hatte.
In ihrem letzten Wort vor der Urteilsverkündung bereute die Angeklagte ihr <B>Verhalten.</>Sie wolle alles <B>tun, um</> nicht rückfällig zu werden. Auch eine ambulante Therapie wolle sie nochmals versuchen, nachdem sie bereits eine drei Wochen vor Abschluss abgebrochen hatte. Verteidigung und Staatsanwaltschaft nahmen das Urteil an. (RHZ13/APR.12200 Rhein-Zeitung, 12.04.2013, S. 15; Mutter hat Tochter mit Drogen versorgt)

 "Als Weiterentwicklung unserer Qualitätsarbeit", macht die Schulleiterin deutlich. Darunter die Einrichtung eines Trainingsraums, abgeleitet vom Sozialkompetenztraining und speziell für Schüler, die den Unterricht stören. Denn: "Unterrichtsstörungen sind ein großes Problem", betont Sabine Starke, pädagogische Koordinatorin der Orientierungsstufe, und ergänzt: "Für den Lehrer, die lernwilligen, aber auch die störenden Schüler selbst." Letztere sollen deshalb im Trainingsraum die Möglichkeit bekommen, ihr <B>Verhalten</> zu <B>reflektieren, um</> sich künftig an die Regeln zu halten - unter Betreuung einer pädagogischen Fachkraft versteht sich. "Einige aus dem Kollegium haben sich schon bereit erklärt, das Projekt zu unterstützen", freut sich Starke. Gleichzeitig gebe es aber auch Möglichkeiten für externe Kräfte auf Honorarbasis, ergänzt Allebrand. (RHZ13/MAI.11678 Rhein-Zeitung, 11.05.2013, S. 15; Umzug ergibt erst Sinn, wenn neue Mensa fertig ist)

 Elf Familien mit insgesamt 18 Kindern haben am Wochenende am Jagderlebnistag teilgenommen, zu dem die Rhein-Lahn-Zeitung in Zusammenarbeit mit dem Landesjagdverband eingeladen hatte. Unter anderem in den Revieren Obertiefenbach, Bremberg, Wasenbach und Eppenrod lernten Kinder und Erwachsene viel über die Arbeit der Jäger und ihre Bedeutung für den Naturschutz. Jäger Karl-Heinz Betz erläuterte, wie Spaziergänger, Pilzsammler und Sportler sich in der Natur <B>verhalten sollten, um</> das Wild nicht zu beunruhigen und selbst mehr von der Natur erleben zu können. Höhepunkt des Erlebnistages war für alle Teilnehmer das Ansitzen auf einem Hochsitz. Mehr im Lokalteil (RHZ13/MAI.12776 Rhein-Zeitung, 13.05.2013, S. 1; Der Natur auf der Spur)

 "Love has no reason" beispielsweise kommt arg kitschig daher, und trotz Saxofoneinsatz will "That's what rock and roll will do" nicht recht in die Gänge kommen. Überzeugend wirkt das Quartett immer dann, wenn es seine Countrywurzeln ausspielt. Besonders schön gelingt das in "Hard country", das <B>verhalten</> mit Mandoline und Akkordeon <B>beginnt, um</> dann mit Orgeleinsatz deutlich Tempo aufzunehmen. dfb
Poco, "All fired up" (RHZ13/MAI.17634 Rhein-Zeitung, 16.05.2013, S. 32; Feine Hommage an Neil Young komponiert)


Das Gelände ist ganztägig geöffnet und frei begehbar. Allerdings gibt es bestimmte Verhaltensregeln. So werden die Besucher gebeten, sich in der Nähe der Gatter ruhig zu <B>verhalten, um</> die Tiere nicht zu erschrecken. Da im Gehege leider immer wieder Plastikabfälle und nicht artgerechtes Futter gefunden werden, bittet die Stadtförsterei die Besucher darum, ausschließlich das Futter aus dem neu installierten Futterautomaten zu nutzen. Hunde müssen angeleint werden. (RHZ13/JUN.18143 Rhein-Zeitung, 15.06.2013, S. 19; Kleine Kitze zu sehen)

 In der ersten Runde um den DFB-Pokal geht es am Sonntag (11 Uhr) zum Süd-Regionalligisten FFC Wacker München.
Der beendete die vergangene Spielzeit immerhin auf Rang drei. "Natürlich möchten wir mit einem Sieg beginnen, aber wir müssen abwarten", sagt Rothe <B>verhalten.</>Am Sonntag darauf, 8. <B>September, um</> 11 Uhr beginnt die Zweitligasaison dann mit einem Heimspiel gegen die Reserve des FC Bayern München. map (RHZ13/AUG.33812 Rhein-Zeitung, 29.08.2013, S. 15; Bad Neuenahr und die schwierige Trainersuche)

 Fortgesetzt wird die Reihe durch Referenten der Polizei beim Elternabend "Keine Gewalt gegen Kinder" in der Grundschule Weyerbusch am Montag, 30. September. An Ehrenamtliche in der Jugendarbeit richtet sich die Präventionsschulung "Sexualisierte Gewalt gegen Kinder und Jugendliche" am Samstag, 26. Oktober, im Kulturhaus Hamm.
Gemobbte Kids erfahren am Wochenende 23. und 24. November durch praktische Verhaltenshinweise und ein wirksames Anti-Mobbing-Training, wie sie sich bei akutem Mobbing <B>verhalten sollen, um</> es zu stoppen. Diese Veranstaltung wird in der Villa Kremer in Kirchen durchgeführt. Den Abschluss der Reihe bildet die Veranstaltung "Was ist normal in der kindlichen Sexualität? (RHZ13/SEP.01120 Rhein-Zeitung, 02.09.2013, S. 10; Auch Kinderdemo gehört zur Serie)


M Bendorf. Einen Infoabend über Einbruchsschutz bietet die VHS Bendorf in Kooperation mit dem Polizeipräsidium Koblenz am Montag, 30. September, 18 Uhr, im Bendorfer Rathaus 1 (großer Sitzungssaal, erster Stock), Im Stadtpark 1, an. Es geht um Sicherheitstechnik und das richtige <B>Verhalten, um</> Einbrüche zu verhindern. Zu der kostenfreien Veranstaltung sollten sich Interessierte schnell anmelden, da es eine begrenzte Teilnehmerzahl gibt. Anmeldung: Tel. 02622/703 158, Fax -114, E-Mail vhs@bendorf.de (RHZ13/SEP.19211 Rhein-Zeitung, 17.09.2013, S. 22; Sicherheit im Blick)

 "Das ist ganz normales Zivilrecht, Verwaltungsrecht, Strafrecht - nur eben mit Schwerpunkt Tiere", sagt sie. Derzeit hält sie einen Hütehundmischling aus dem Heim. Ihr Wunsch: Hundebesitzer müssten mehr über das <B>Verhalten</> ihrer Tiere <B>wissen, um</> sie besser erziehen zu können. Dabei könne ein Hundeführerschein helfen.
Birgit Cäsar-Preller sieht eine Führerscheinpflicht kritisch. (RHZ13/OKT.13588 Rhein-Zeitung, 12.10.2013, S. 8; Wer erbt den Dackel, wenn die Oma stirbt?)

 Nein, es ist nicht der Linksverkehr, von dem ich hier erzählen möchte. Auch die zunächst gewöhnungsbedürftigen, aber unfallstatistisch gesehen genialen "Roundabouts" (Kreisverkehre) sollen nicht mein Thema sein. Es ist vielmehr das partnerschaftliche <B>Verhalten</> im <B>Verkehr, um</> das es geht und das Autofahrer in Großbritannien ebenso wie in Deutschland oder anderswo auf der Welt pflegen sollten. Dabei sind es oft nur kleine Gesten, die einem als Verkehrsteilnehmer den Tag versüßen können.
Und hier kommen wieder die Briten ins Spiel, denn diese haben nicht vergessen, wie das geht. (RHZ13/NOV.09491 Rhein-Zeitung, 09.11.2013, S. 9; Axel Müller Autoredakteur)

 "Das wäre ein zusätzlicher Ansporn für die junge Truppe. Sie will Werbung für den Ringersport an der unteren Nahe machen", sagt Helbing. Die Spannung liegt natürlich auch darin, wie sich die Koblenzer <B>verhalten</> werden: Werden Sie alles <B>aufbieten, um</> ihre letzte Chance zu nutzen, oder haben sie sich aufgegeben und mit dem Abstieg abgefunden?
Im Vorkampf, der bereits um 17.30 Uhr in der Jahnhalle beginnt, erwartet die WKG-Zweite den ASV Boden. Wenn alle Wettkämpfer an Bord sind, dürfte sich ein spannendes Duell entwickeln. (RHZ13/NOV.35126 Rhein-Zeitung, 30.12.2013, S. 27; Erstmals in dieser Saison in Bestbesetzung)

 Grossraubtiere ihrerseits fressen andere Tiere, die auf grausamere Weise sterben als M13. Vor dem Winterschlaf hat der Bär beispielsweise in 60 Tagen 30 Schafe und einige Ziegen gerissen. Wegen M13 sollte eine ganze Talschaft mit grossem Aufwand ihr <B>Verhalten ändern, um</> sich und ihre Tiere vor diesem «schlecht erzogenen» Raubtier zu schützen. Wenn die Leute sich wehren, werden sie als Hinterwäldler beschimpft und es wird ihnen eine tiefe Bärenakzeptanz nachgesagt. Das Diktat von einigen Ideologen, die das Tier über den Menschen stellen und damit unsere Erholungsgebiete in den alpinen Gebieten zur Gefahrenzone verkommen lassen, sollte endlich aufhören. (SOZ13/MAR.04746 Die Südostschweiz, 22.03.2013, S. 22; Bärenromantik)


Sexuelle Belästigung ist in Deutschland keine Straftat, nur am Arbeitsplatz kann eine Beschwerde eingereicht werden, was aber oft aus Angst vor einer Kündigung nicht getan wird. Auch darüber muss diskutiert werden, weil sexuelle Belästigung den Alltag für viele Frauen zum Spießrutenlauf werden lässt. Es geht nicht darum, dass alle Männer sexistische Arschlöcher sind, es geht hier darum, dass das eigene <B>Verhalten</> reflektiert werden <B>muss, um</> diesen Eindruck zu ändern. JANNTJE WORRESCHK, Bremen (T13/JAN.03720 die tageszeitung, 29.01.2013, S. 09; LESERINNENBRIEFE)

 Sein Sohn Klaus (Moritz Bleibtreu), eben noch ganz dankbares Kind, das sich über die Rückkehr des Vaters freut, träumt als junger Mann der späten 50er Jahre davon, rauszukommen aus der Provinz und Schriftsteller zu werden. Er begegnet der jungen Gisela (Lavinia Wilson), die von Ähnlichem träumt. Es gehört zu den Stärken dieses Films, dass er zeigt, wie sehr es extremes <B>Verhalten brauchte, um</> sich aus den Fesseln der bundesdeutschen Nachkriegszwänge mit all ihrer Scham und ihren Verschwiegenheitspflichten zu befreien. Sehenswert ist dabei besonders, dass Roehler als Kind eines "ausgebrochenen" Paares augenblicklich auch die negativen Seiten dieses Ausbruchs zeigt, etwa in der peinlichen Sexualerziehung durch die Eltern bis hin zum Abgeschobenwerden zu Großeltern und in Internate. In 9 Kinos (T13/FEB.01958 die tageszeitung, 14.02.2013, S. 04; Neu im Kino)

 Die Daten zeigen: Das Lernklima der ganzen Klasse wird von jenen Mädchen und Jungen bestimmt, die andere als dominant und populär beschreiben. Einzelne Kinder haben einen großen Einfluss auf den schulischen Erfolg ihrer Mitschüler. Zu den einflussreichsten Klassenpersönlichkeiten zählen die "Bistrategen", die sich sowohl gezielt freundlich <B>verhalten</> als auch Zwang <B>anwenden, um</> innerhalb der Klasse zu dominieren. Im Schnitt streben 14,2 Prozent der Kinder in einer Klasse nach Macht. Ein Viertel von ihnen gilt als Bistrategen, die positives und negatives Verhalten gleichermaßen einsetzen, um ihre dominante Stellung aufzubauen und zu festigen. (T13/MAR.02132 die tageszeitung, 16.03.2013, S. 51; Vorsicht bei den "Bistrategen"!)

 Zu den einflussreichsten Klassenpersönlichkeiten zählen die "Bistrategen", die sich sowohl gezielt freundlich verhalten als auch Zwang anwenden, um innerhalb der Klasse zu dominieren. Im Schnitt streben 14,2 Prozent der Kinder in einer Klasse nach Macht. Ein Viertel von ihnen gilt als Bistrategen, die positives und negatives <B>Verhalten</> gleichermaßen <B>einsetzen, um</> ihre dominante Stellung aufzubauen und zu festigen. (T13/MAR.02132 die tageszeitung, 16.03.2013, S. 51; Vorsicht bei den "Bistrategen"!)


Die Deutsche Bank sagt, dass immer das Domizil des Antragstellers entscheidend sei: Wenn iranische Bürger länger in Deutschland leben würden, gebe es keine Probleme, Einzelfälle müssten geprüft werden. In einem Schreiben an die Flüchtlingshilfe Iran teilte das Kreditinstitut zudem mit, dass alle, die seit sechs Monaten in der Bundesrepublik gemeldet sind, ein Konto eröffnen könnten - nach Informationen der Flüchtlingshilfe sind Studenten davon aber bisher immer noch ausgenommen.
Lutz Bucklitsch glaubt, dass die Banken sich so <B>verhalten, um</> ihre Geschäftsbeziehungen mit den USA nicht zu gefährden. Hintergrund sei das US-Embargo gegen Iran. Die USA haben im vergangenen Jahr ihre Sanktionen gegen Iran verschärft, der Streit um das iranische Atomprogramm spitzt sich zu. (U13/FEB.01128 Süddeutsche Zeitung, 12.02.2013, S. 25; Generell verdächtig)

 Früher hätten die Kinder wohl eher "scheiße" gesagt.
Kinder sind sehr stark an Geschlechtsstereotypen orientiert, beispielsweise in dem Schema: Jungen sind stark, Mädchen sind schwach. Schwul wird in erster Linie mit weiblich assoziiert - also mit einem <B>Verhalten,</> das nicht männlich genug <B>ist, um</> in der eigenen Bezugsgruppe zu bestehen. Ein Kind hat vielleicht nichts gegen Schwule, es will aber geschlechtskonform sein, nicht von seiner Gruppe abweichen - und wertet deswegen den Gegensatz ab, zeigt seine Rolle bei jeder Gelegenheit. Das wird mit zunehmendem Alter weniger wichtig, generell wächst dann ja auch die persönliche Reife. (U13/MAR.00459 Süddeutsche Zeitung, 04.03.2013, S. 13; „Schwuchtel geht flott über die Lippen“)

Schabernack eines Leichenbestatters
Der Fotograf Anton Corbijn begleitet seinen Künstlerfreund Tom Waits mit der Kamera
Der Mann im Rückspiegel eines fahrenden Autos ist der Sänger, Komponist und Schauspieler Tom Waits, der im Laufe seiner Karriere erhebliche Energie darauf verwendet hat, eher mit grobmotorischen Bühnengesten und Vollräuschen nahe der Transportunfähigkeit in Verbindung gebracht zu werden als mit souveränem <B>Verhalten</> im Straßenverkehr.<B> Wie, um</> Himmels willen, hat er es geschafft, hier ans Steuer eines Wagens zu gelangen?
Das Foto entstand 1999. Waits war in seinem 50. Jahr. (U13/MAI.03004 Süddeutsche Zeitung, 24.05.2013, S. 14; Schabernack eines Leichenbestatters)

 Die oft beschworene Augenhöhe zwischen den Geschlechtern, sie bedeutet ja nicht, dass jede Bemerkung und jedes Kompliment ganz kritisch auf politische Korrektheit hin abgeklopft werden muss. Ein schlüpfriger Witz stört Frauen oft weniger als die verdruckste Bemerkung, man müsse sich zusammenreißen, "weil Damen anwesend" seien. Frauen wiederum müssen nicht lauernd darauf warten, dass ein Mann sich ungeschickt <B>verhält, um</> ihm dann vorwerfen zu können, dass er ein aus der Zeit gefallener Sexist sei. Beide Seiten könnten die Kategorien "Frauen" und "Männer" kurz mal links liegen lassen und es probehalber hiermit versuchen: "wir".
Dann herrscht vielleicht das richtige Klima, um die relevanten Probleme bei der Gleichberechtigung endlich anzugehen. (U13/JUN.03189 Süddeutsche Zeitung, 22.06.2013, S. V2/1; Im Kampfmodus)

 Für Tunnelexperte Steinauer ist daher klar: "Selbst die beste Technik nützt nichts, wenn die Leute nicht schnell genug handeln. Denn die Selbstrettung ist bei einem Unglück das Einzige, auf das man sich verlassen kann."
Richtiges <B>Verhalten</> im Tunnel
* Radio <B>einschalten, um</> gegebenenfalls Durchsagen zu empfangen.
* Wenn es zum Stau kommt, besonders aufmerksam sein.
* Rettungsgasse bilden. (U13/JUL.04061 Süddeutsche Zeitung, 27.07.2013, S. 41; Licht am Ende des Tunnels)

 Wir haben ja alle noch halbtags gearbeitet, ich war bei einer Nähmaschinenfirma in Durlach.
Wenn es nicht lief, habe ich mich auf dem Sportplatz manchmal recht rustikal verhalten, genau wie mein Sohn später. Aber wenn der Oliver einen roten Kopf bekommen hat, wenn er sich aufgeregt hat, dann gehörte das irgendwo auch zum taktischen <B>Verhalten, um</> die Mannschaft aufzuwecken. Ähnlich war ich auch strukturiert, das ist das sogenannte Schattenboxen.
Als 19-Jähriger musste man sich erst einmal hochdienen. (U13/AUG.03306 Süddeutsche Zeitung, 24.08.2013, S. 35; Anstoß Samstag, 17 Uhr  Geschichten von der Premiere der Fußball-Bundesliga vor exakt 50 Jahren)

 Unter ihnen war Shreena Shah, 32, die am Samstag um ein Haar durch einen Hinterausgang des Einkaufszentrums entkommen war. "Ich wollte nicht grübelnd zu Hause sitzen, statt dessen hatte ich beschlossen, in das Zentrum zu gehen und mitzuhelfen, Verletzte zu versorgen", sagt die gelernte Krankenschwester.
Die Panik im Katastrophenzentrum war für sie, als würden sich die Erlebnisse vom Samstag wiederholen: Die Sicherheitskräfte wiesen die Helfer an, Zuflucht in Nebenräumen zu suchen, sich ruhig zu <B>verhalten</> und ihre Mobiltelefone <B>auszuschalten, um</> Attentäter nicht auf sich aufmerksam zu machen. "Das war zuviel für mich", sagt sie. Nach etwa zehn Minuten flüchtete sie durch einen Hinterausgang und fuhr zurück zu ihrer Wohnung. (U13/SEP.03187 Süddeutsche Zeitung, 24.09.2013, S. 7; Exporteure des Dschihad)

Antwort von Trojanow: "Nein - wegen POST-Strukturalismus!" Und, wo wir schon dabei sind, hier noch der dritte heitere Moment des Abends: Bei der amerikanischen Botschaft in Berlin wurde Trojanow die Auskunft ausgerechnet mit dem Verweis auf "privacy laws" verweigert.)
Es kann also - solange die amerikanischen Behörden den von ihnen Abgewiesenen mit enigmatischem Schweigen begegnen, und so lange dieses Schweigen Interpretationsspielräume in alle Richtungen hin öffnet - Trojanow leider niemand stichhaltig widersprechen, wenn er nun von einer Amok laufenden Bürokratie spricht und von der Ineffizienz der Apparate, die sich, befangen im Wachstumsrausch der eigenen Möglichkeiten, offensichtlich gar nicht mehr die Frage stellen, ob sie wirklich Terroristen das Leben schwer machen oder vielmehr denen, die sie vor ihnen schützen sollen. Am Ende, so seine dystopische Prognose, werde in schierer Ermangelung echter Kriminalität noch jedes normabweichende <B>Verhalten</> kriminalisiert <B>werden, um</> den Überwachungsaufwand zu rechtfertigen.
Dafür konnte Trojanows Mitdiskutantin Suzanne Nossel vom amerikanischen PEN-Zentrum zumindest mit ein paar konkreten Daten aufwarten. Der amerikanische PEN hatte am Montag erst eine Umfrage veröffentlicht, wonach 78 Prozent der befragten Schriftsteller noch nie so besorgt über die Freiheit der Meinungsäußerung und ihr Recht auf Privatheit waren und fast 30 Prozent bereits ihr Verhalten in der Öffentlichkeit, auf sozialen Netzwerken und dergleichen verändert hätten. (U13/NOV.03572 Süddeutsche Zeitung, 15.11.2013, S. 12; Die Türsteher der USA)

 Das lässt sich gut ausgleichen, da der Grünschnitt, der vor dem Maischen auf eine Korngröße von 10 mm zerkleinert werden muss, vor allem in der warmen Jahreszeit anfällt.
Zunächst wird die produzierte Kohle, ein krümeliger, graubrauner Stoff, im DBFZ weiter untersucht. Bereichsleiter Marco Klemm will damit vor allem Zusammenhänge zwischen der Zusammensetzung der Ausgangsstoffe und dem Kohlenstoffgehalt, aber auch das <B>Verhalten</> der HTC-Kohle im Verbrennungsprozess <B>untersuchen, um</> den Wirkungsgrad der Kette zu erhöhen.
Mit konkreten Aussagen, wo dieser derzeit liegt, hält sich Klemm bislang zurück. Das sei maßgeblich von den Parametern einer Anlage und der Ausgangsstoffe abhängig. (VDI13/JUL.00349 VDI nachrichten, 19.07.2013, S. 16; Grünschnitt wird erstmals in Halle carbonisiert)

Kartellrecht: Welche Praktiken verboten sind
Wenn Unternehmer ihr <B>Verhalten</> auf dem Markt <B>koordinieren, um</> den Wettbewerb einzuschränken oder auszuschalten, handelt es sich um ein Kartell - ein Überblick.
-Absprachen: Ein Austausch wettbewerbsrelevanter Informationen ist nicht erlaubt. Das betrifft nicht nur Preisabsprachen, sondern auch Absprachen über Rabatte und Boni. (VDI13/SEP.00470 VDI nachrichten, 27.09.2013, S. 20; Kartellrecht: Welche Praktiken verboten sind)


Fundamental unterschied sich das politische Regiment - drüben im Westen staatsnahe Volkskirche, hüben Minderheits-Christentum, bedrängt von der Parteidiktatur. Deren Druck hielt manches Innere zusammen. Aber viele christliche Eltern <B>verhielten</> sich <B>staatsloyal, "um</> den Kindern nichts zu verbauen". Es prägt einen Schüler, wenn der Lehrer ihn als abergläubischen Rückschrittler bloßstellt oder als subversives Element, mangels Mitgliedschaft im kommunistischen Jugendverband. Ebenso einprägsam und in der Mehrzahl waren die gerechten und geliebten Lehrer, die nach Leistung honorierten. (Z13/MAR.00330 Die Zeit (Online-Ausgabe), 21.03.2013; Eine feste Burg)

. Es wurde nur gesagt, dass es sich um einen signature strike gehandelt habe, bei dem Menschen aufgrund eines Verdachts oder wegen verdächtigen Verhaltens getötet werden. Allein die Vermutung, dass sich jemand in Zukunft auf eine gewisse Weise <B>verhalten könnte, genügt, um</> ihn ohne Prozess zu exekutieren. Das ist nicht zu rechtfertigen und verstößt gegen die Verfassung. Sie sehen, es gibt genügend Gründe, mit Regisseuren zu arbeiten, die sich Fragen zu unserer Demokratie stellen. (Z13/JUL.00333 Die Zeit (Online-Ausgabe), 25.07.2013; "Ich bin der Untertaucher")


Doch was steht hinter diesem Verhalten, und wie kann man es beeinflussen? Welche Rolle spielt die Reaktion des Gegenübers dabei? In diesem Seminar sollen Situationen, in denen problematisches <B>Verhalten auftrat, analysiert, um</> Sicherheit im Umgang mit herausforderndem Verhalten zu bieten. Es werden konstruktive Lösungswege entwickelt, die dem Menschen mit Behinderung, aber auch den beteiligten Personen gerecht werden. Außerdem sollen Möglichkeiten aufgezeigt werden, wie man zukünftig Konflikte vermeiden und Menschen mit Behinderung dahingehend unterstützen kann, Kompetenzen zur Konfliktbewältigung zu entwickeln. (M14/MAR.03151 Mannheimer Morgen, 11.03.2014, S. 15; Behinderten mit angemessener Haltung begegnen)

Fragen aus dem Alltag: Heute geht es um das richtige <B>Verhalten</> von <B>Ärzten, um</> Finderlöhne beim Entdecken von Schätzen und um illegale Telefonanrufe
Keine Schweigepflicht bei Misshandlungsverdacht
Schweigepflicht (M14/MAI.00509 Mannheimer Morgen, 03.05.2014, S. 9; Keine Schweigepflicht bei Misshandlungsverdacht)

 Doch was steht hinter diesem Verhalten und wie kann man es beeinflussen? Welche Rolle spielt die eigene Reaktion dabei?
In diesem Seminar sollen anhand praktischer Beispiele Situationen, in denen abweichendes <B>Verhalten</> auftrat, analysiert und reflektiert <B>werden, um</> Handlungswissen und damit auch Sicherheit im Umgang mit behinderten Menschen zu erschließen. Es werden gemeinsam konstruktive Lösungswege entwickelt, welche sowohl Menschen mit Behinderung als auch anderen beteiligten Personen gerecht werden. Es sollen Möglichkeiten aufgezeigt werden, wie man zukünftig Konflikte vermeiden und Menschen mit Behinderung unterstützen kann, Kompetenzen zur Konfliktbewältigung zu entwickeln. (M14/MAI.06321 Mannheimer Morgen, 20.05.2014, S. 18; Tipps zum Umgang mit Behinderten)


Dabei blieb es im Restaurant Augusta genauso friedlich wie im Rest Mannheims. Die Polizei meldete keine Zwischenfälle, einige Anwohner waren allerdings genervt. "Ich gönne wahrlich jeder Nation ihre Siege bei der WM", schrieb ein Betroffener noch in der Nacht an den "MM", "aber das <B>Verhalten</> der <B>Italiener,</> morgens <B>um</> 2.30 Uhr mit Vuvuzelas, Autohupen, aufheulenden Motoren, Böllern, lauter Musik und Gekreische einen Autokorso durch die Innenstadt zu fahren, ist eine Zumutung." (M14/JUN.04464 Mannheimer Morgen, 16.06.2014, S. 17; Italiener feiern lautstark Sieg)

Säckchenspender, Wasserstellen, einige Bänke, vielleicht auch Hundebeschäftigungsmöglichkeiten wie Baumstämme, und Bäume sollten natürlich selbstverständlich vorhanden sein und sind mit einfachsten Mitteln ohne hohe Kosten zu bekommen.
Ich habe zusammen mit der Firma Pedigree im Internet recherchiert und herausgefunden, dass bereits in zahlreichen, oft sehr viel kleineren Städten und Orten Hundeauslaufzonen bestehen und diese sehr gut angenommen werden, da man sich hier zu einer gemütlichen Runde, von der vor allem die Vierbeiner profitieren, treffen kann und auch für Abrichteprüfungen üben kann.
Eigenartigerweise macht man sich in vielen anderen Städten nicht so viele Gedanken um Krankheiten und Entsorgung, scheinbar reicht es, den Hundebesitzern das <B>Verhalten</> in dieser Zone <B>näherzubringen, um</> sie dann in die Eigenverantwortung zu entlassen. Nachdem doch jeder Hund in Österreich geimpft und gechipt sein muss, sollte es hier doch zu keinerlei Problemen kommen.
Das Mähen kann ja durch die stadteigene Gärtnerei erfolgen, während eben durch die Benutzer für die Sauberkeit zu sorgen ist. (NON14/JAN.07402 Niederösterreichische Nachrichten, 16.01.2014;)


Derzeit haben die Ganoven offensichtlich am Bezirk Mödling einen Narren gefressen. Dass die Beamten mit mehr als nur wachen Augen unterwegs sind, belegen die nachstehenden Amtshandlungen.
Tatort Guntramsdorf: 17.30 Uhr: Polizisten nehmen im Bereich der Kreuzung Rosengasse - Veilchenweg einen Mann wahr, der sich auffällig <B>verhält.</>Die Beamten wenden den <B>Wagen, um</> den Unbekannten einer Personenkontrolle zu unterziehen, der ist plötzlich wie vom Erdboden verschluckt. Fast gleichzeitig geht ein Notruf über einen Einbruch in ein Haus am Veilchenweg ein. Geklaut worden sind unter anderem Laptop, iPad, Schmuck. (NON14/JAN.15011 Niederösterreichische Nachrichten, 30.01.2014; Polizei fasst gleich fünf Verdächtige)

 Bischof Klaus Küng ermunterte ihn in seinem Schreiben, ein "eifriger Hirte" zu sein und lud zugleich alle Laien der Pfarre ein, den neuen Seelsorger zu unterstützen.
Pater Thomas versprach im Rahmen eines erweiterten Glaubensbekenntnisses "Umsicht und Treue" im Amt. Er wolle in Worten und im <B>Verhalten wirken, um</> "Glaubensgut unversehrt zu bewahren, weiterzugeben und zu erläutern". In seiner Predigt ging er auf die Bibelstelle des ersten Fastensonntags ein und ermunterte dazu nachzudenken, worauf man im Alltag setze. "Was ist uns wichtig? Die Fastenzeit ist die Gelegenheit, die Ausrichtung im Leben neu zu bestimmen." (NON14/MAR.07103 Niederösterreichische Nachrichten, 13.03.2014; „Sei eifriger Hirte!“)


Die nächste Lesung in der Stadtbücherei findet am Dienstag, den 3. Juni, statt. Sigrun Roßmanith liest aus ihrem Buch "Sind Frauen die besseren Mörder? Spektakuläre Fälle einer Gerichtspsychiaterin" und schildert, wie kreativ und einfallsreich sich Mörderinnen <B>verhalten.</>
Dienstag, 3. <B>Juni, um</> 19 Uhr, Stadtbücherei Gänserndorf (Bahnstraße 34-36)
Eintritt: 8 Euro, inkl. Imbiss und Weinverkostung (NON14/JUN.03588 Niederösterreichische Nachrichten, 05.06.2014; Hommage ans Marchfeld)

 Er weiß, dass er beim Amtsgericht eine Gewaltschutzanordnung beantragen könnte, die festlegt, dass sich Sarah B. ihm nicht nähern, keinen Kontakt aufnehmen darf. Er weiß, dass er alle Übergriffe dokumentieren muss. Er weiß, wie er sich <B>verhalten muss, um</> Polizei, Staatsanwälte und Richter dazu zu bringen, seinen Fall ernst zu nehmen. Doch als er im Jahr 2008 erstmals Strafanzeige erstattete, wurde das gegen Sarah B. eingeleitete Ermittlungsverfahren eingestellt. Nun hat die Staatsanwaltschaft erneut die Akten geschlossen, denn die Frau leidet unter einer paranoiden Schizophrenie und ist daher schuldunfähig. (NUN14/APR.00338 Nürnberger Nachrichten, 03.04.2014, S. 15; Ein hoffnungsloser Fall - Anwalt schafft es nicht, sich gegen Stalking zu wehren)

 Hinter jeder Kursformation steckten Verhaltensmuster. "Angst, Hoffnung, Neid, Gier - all das spiegelt sich in Aktienkursen wider", so der Börsenspezialist. Und deswegen, davon ist er überzeugt, "funktioniert die technische Analyse". Weil sich Menschen in ähnlichen Situationen immer wieder ähnlich <B>verhalten.</>Das <B>Paradebeispiel, um</> das Prinzip Charttechnik zu erklären, ist das Wellenspiel am Meer: Trotz vieler kleiner und großer Wellen kann jeder Mensch nach einer gewissen Zeit erkennen, ob Ebbe oder Flut ist.
So einfach ist Chartanalyse natürlich nicht. Es gehört einiges dazu, aus den vielen kleinen und großen Wellen einen Börsentrend abzulesen. (NUZ14/JAN.00039 Nürnberger Zeitung, 02.01.2014, S. 22; Chartexperte Geyer: Angst, Hoffnung, Neid, Gier – das spiegelt sich in Kursen wider)

 Das werde im Laufe des Jahres das Kreditneugeschäft von Banken und Sparkassen ankurbeln. "Endlich sehen wir die Trendwende bei den Unternehmensinvestitionen, die im Schlussquartal 2013 erstmals seit mehr als einem Jahr wieder leicht angestiegen sind."
Noch sei der Aufschwung aber zu <B>verhalten, um</> sich in deutlich höherer Nachfrage nach Krediten niederzuschlagen. Die Investitionen stemmten die Unternehmen noch verstärkt aus eigenen Mitteln. Deshalb sei das Kreditgeschäft im ersten Quartal auch noch um 1,9 Prozent bei den Banken gesunken."Die von uns erwartete konjunkturelle Belebung von zwei Prozent in diesem Jahr dürfte aber dafür sorgen, dass die Kapazitätsauslastung der Unternehmen zum Jahresende hin deutlich steigen wird", sagte Zeuner. (NUZ14/APR.00424 Nürnberger Zeitung, 05.04.2014, S. 21; Die KfW-Bank rechnet mit verstärkter Investitionstätigkeit - Firmen brauchen bald mehr Mittel)

 Erneut deutlich wurde das bei einer Anhörung im Innenausschuss des Landtags: Von "überflüssig" bis "wegweisend für weitere Bundesländer" reichten die Bewertungen von Verbandsvertretern, Juristen und Wissenschaftlern.
Kritiker wie der Koblenzer Oberstaatsanwalt Walter Schmengler argumentieren, die Verfolgung durch Staatsanwaltschaften und Gerichte, dazu die Disziplinarmaßnahmen innerhalb der Polizei und nicht zuletzt zivilrechtliche Verfahren reichten völlig aus, um polizeiliche Verfehlungen zu ahnden - zumal es sich nur um sehr geringe Fallzahlen handele. Die Befürworter sagen: Es gehe nicht nur um strafbares <B>Verhalten,</> sondern <B>um</> ein Klima von Transparenz und Vertrauen. Eine unabhängige Ombudsstelle könne da viel mehr bewirken.
Selbst innerhalb der Polizei-Loby herrscht keine Einigkeit über den Gesetzentwurf, mit dem der Bürgerbeauftragte des Landes auch zum "Beauftragten für die Landespolizei" werden soll. (RHZ14/JAN.15945 Rhein-Zeitung, 17.01.2014, S. 3; Polizei-Beschwerdestelle bleibt umstritten)


"Ich weiß, was ich getan habe", sagte Sommer. "Ein dunkler Schatten fällt auf fast acht Jahrzehnte eines unbescholtenen Lebens." Die Fakten sind nach Angaben des Richters so klar wie selten in einem Steuerstrafverfahren. Er könne dem Angeklagten zwar weder Verschleierung noch dubiose Barzahlungen vorhalten, aber es gehe um erhebliche Summen, um "gemeinschädliches <B>Verhalten", um</> eine besondere Form des Betrugs. "Ich war nie ein Zocker, habe nie an der Börse spekuliert, nie daran gedacht, Geld in die Schweiz zu verschieben", berichtete Sommer. Sein Anwalt räumte vorsätzliche Steuerhinterziehung ein: "Er hat keine Buchhalterseele." (RHZ14/JAN.21593 Rhein-Zeitung, 23.01.2014, S. 31; Ex-„Zeit“-Chef: 649 000 Euro Steuern hinterzogen)


"Ich weiß, was ich getan habe", sagte Sommer. "Ein dunkler Schatten fällt auf fast acht Jahrzehnte eines unbescholtenen Lebens." Die Fakten sind nach Angaben des Richters so klar wie selten in einem Steuerstrafverfahren. Er könne dem Angeklagten zwar weder Verschleierung noch dubiose Barzahlungen vorhalten, aber es gehe um erhebliche Summen, um "gemeinschädliches <B>Verhalten", um</> eine besondere Form des Betrugs. "Ich war nie ein Zocker, habe nie an der Börse spekuliert, nie daran gedacht, Geld in die Schweiz zu verschieben", berichtete Sommer. Sein Anwalt räumte vorsätzliche Steuerhinterziehung ein: "Er hat keine Buchhalterseele." (RHZ14/JAN.21594 Rhein-Zeitung, 23.01.2014, S. 31; Ex-„Zeit“-Chef: 649 000 Euro Steuern hinterzogen)

 Kennen Sie das? Schon wieder hat man "Ja" gesagt, obwohl man eigentlich "Nein" meinte. Den Ärger über das <B>Verhalten</> des Partners oder Kollegen <B>runtergeschluckt, um</> keine Missstimmung aufkommen zu lassen. Oder das schlechte Gewissen meldet sich, weil man vielleicht überreagiert hat, aggressiv oder ungerecht war. Es ist nicht immer einfach, das zu sagen, was man meint oder wünscht. (RHZ14/FEB.25258 Rhein-Zeitung, 25.02.2014, S. 18; Nicht Ja sagen, wenn man Nein meint)

 Der lange Zeit stärkere SC Idar führte durch zwei Treffer seiner Brasilianer bis zur 81. Minute und schien die Sache im Griff zu haben. Nach dem 2:2 konnte das Team aber nicht mehr zulegen, sodass die Waldalgesheimer das Spiel nicht ohne Grund in der Verlängerung für sich entschieden.
Beide Teams begannen <B>verhalten,</> brauchten knappe 20 <B>Minuten, um</> in die Partie zu finden. In der 19. Minuten prüften der Idarer Thiago und der Waldalgesheimer Niklas Schneider erstmals die Schlussmänner des Kontrahenten. Danach wirkte bei den Gästen der Spielaufbau harmonischer. (RHZ14/APR.11143 Rhein-Zeitung, 10.04.2014, S. 27; SC Idar scheidet trotz Führung aus)

 Der Oberligist bewies gestern Abend langen Atem, bestimmte die Endphase des Halbfinals gegen den SC Idar-Oberstein und gewann verdient mit 4:2 (2:2, 1:0) nach Verlängerung. Im Endspiel am 14. Mai treffen die Waldalgesheimer in Mehlingen auf den Sieger des am 1. Mai geplanten Semifinals zwischen TB Jahn Zeiskam und SVN Zweibrücken.
Beide Teams begannen <B>verhalten,</> brauchten knappe 20 <B>Minuten, um</> in die Partie zu finden. In der 19. Minuten prüften der Idarer Thiago und der Waldalgesheimer Niklas Schneider erstmals die Schlussmänner. Danach wirkte bei den Gästen der Spielaufbau harmonischer. (RHZ14/APR.11385 Rhein-Zeitung, 10.04.2014, S. 27; SV Alemannia mit langem Atem ins Finale)

 Leider ist nicht zu erkennen, dass der Leiter dieses Amtes ernsthaft bemüht ist, des Problems durch verstärkte Kontrollen Herr zu werden - unter dem Hinweis, es ist zu personalintensiv. Auf meinen Hinweis, speziell die Nächte von Donnerstag bis Samstag unter Aufsicht und Kontrolle zu nehmen, um den marodierenden Gruppen, die mal "unsere Elite" sein wollen, zu begegnen, wurde unter Hinweis auf die angespannte Personalsituation und die Kosten durch das Ordnungsamt eine Absage erteilt. Da ist es wirklich einfacher, die Gastronomen und ihre Kundschaft, die sich ruhig <B>verhält,</> schon <B>um</> 22.45 Uhr zu drangsalieren. Gott sei Dank sind am 25. Mai Kommunalwahlen, und wir haben die Möglichkeit, den städtischen Muff durch unsere Wahl zu beeinflussen.
Wolfgang Stahl, Koblenz (RHZ14/MAI.05509 Rhein-Zeitung, 07.05.2014, S. 20;)

 Das Gelände ist ganztägig geöffnet und frei begehbar.
Allerdings gibt es Verhaltensregeln. So werden die Besucher gebeten, sich in der Nähe der Gatter ruhig zu <B>verhalten, um</> die Tiere nicht zu erschrecken. Da im Gehege leider immer wieder Plastikabfälle und nicht artgerechtes Futter gefunden werden, bittet die Stadtförsterei die Besucher darum, ausschließlich das Futter aus dem neu installierten Futterautomaten zu nutzen.
Hunde müssen angeleint werden. (RHZ14/JUN.15869 Rhein-Zeitung, 25.06.2014, S. 28; Nachwuchs beim Rot- und Damwild im Wildgehege auf dem Venusberg)

 Das Gelände ist ganztägig geöffnet und frei begehbar.
Allerdings gibt es Verhaltensregeln. So werden die Besucher gebeten, sich in der Nähe der Gatter ruhig zu <B>verhalten, um</> die Tiere nicht zu erschrecken. Da im Gehege leider immer wieder Plastikabfälle und nicht artgerechtes Futter gefunden werden, bittet die Stadtförsterei die Besucher darum, ausschließlich das Futter aus dem neu installierten Futterautomaten zu nutzen.
Hunde müssen angeleint werden. (RHZ14/JUN.16493 Rhein-Zeitung, 25.06.2014, S. 27; Nachwuchs beim Rot- und Damwild im Wildgehege auf dem Venusberg)

 Meist blieben sie für einige Minuten in ihrem Versteck, um danach die völlig verblüffte Mutter zu überraschen. Eine besondere Herausforderung war es jedes Mal, wenn plötzlich ein Gast die Ustaria betrat, wenn sich die beiden Kinder gerade wieder einmal hinter der Ofenverkleidung versteckt hatten. Dann galt es, sich so unauffällig und leise wie möglich zu <B>verhalten, um</> ja nicht entdeckt zu werden. Vor den Gästen wollten sie sich schliesslich nicht blamieren.
Doch eines Tages schien dies unvermeidbar. (SOZ14/MAR.01840 Die Südostschweiz, 15.03.2014, S. 36;)


Klar, jedoch sollten sie auch im Alltag geübt werden, denn sonst wird das nichts mit dem Kühlen-Kopf-Bewahren in einer Notlage. Neben den Survival Trainings bauen wir ein weiteres Modul auf, das sich vertieft mit der menschlichen Psychologie und der Angst auseinandersetzt. Die Angst kann man nicht wegzaubern, aber das Wissen, wie ich mich in einer Notsituation <B>verhalte, um</> dann entsprechend reagieren zu können, ist elementar.
Das Interesse an Survival-Trainings scheint stetig zu steigen. Ihre Trainings sind gut besucht. (SOZ14/MAI.02542 Die Südostschweiz, 22.05.2014, S. 25; Rette sich, wer kann, oder: Wie überlebe ich eine Katastrophe)


Verhalten beeinflussen
Spielerische Programme werden in spielferne Bereiche eingebunden. Erkenntnisse aus Spielanalysen der angewandten Psychologie und Neurowissenschaft sollen das <B>Verhalten</> von Mitarbeitern und Kunden <B>beeinflussen, um</> Arbeitsabläufe zu verbessern. Doch Gamification gibt es nicht nur für Arbeitnehmer. Bei Kunden und Nutzern wird es schon lange eingesetzt. (T14/FEB.00795 die tageszeitung, 07.02.2014, S. 11; Die Instanz in uns selbst)

 Sexismus, mittelalterliche Frauenbilder, die strukturelle Ausgrenzung von Trans* und patriarchalische Gerüste gibt es auch bei den Spielen.
Das sind Phänomene der Gesellschaften, die im Sport anders aufblitzen: durch Frauen, die meinen, mit ihrer Nacktheit für sich und ihre Sportart werben zu müssen, oder durch Regeln wie dem Verbot der Bodychecks für Eishockeyspielerinnen.
Dabei sollen sich die nichtmännlichen Sportlerinnen natürlich nicht wie Männer <B>verhalten müssen, um</> anerkannt zu werden. Doch sollten sie Vorlieben auch genauso wenig verstecken müssen, nur weil sie weiblich sind. Ich hoffe, wir sind uns einig, dass der Charakter eines Menschen nicht mit seinem Geschlecht in Verbindung zu bringen ist. (T14/FEB.02855 die tageszeitung, 22.02.2014, S. 15; Gewalt ist in Ordnung)

Ich will Würde
Solange sich Frauen wie Männer <B>verhalten müssen, um</> als emanzipiert zu gelten, wird ihnen die Lust zur Lust fehlen. Frauen leben ihr volles Potential - ihre Potenz - nicht aus. Die Lust auf Sex und Orgasmus wird immer noch verbannt. (T14/MAR.00940 die tageszeitung, 08.03.2014, S. 18; Ich will Würde)

 Aber sie haben gleichzeitig die Fähigkeit, diese Hindernisse als Lernmöglichkeiten zu sehen. Deswegen kommen sie immer wieder voran.
Früher haben Frauen das <B>Verhalten</> von Männern <B>imitiert, um</> an die Spitze zu kommen. Dürfen erfolgreiche Frauen heute weiblicher sein?
Ja, das ist so. (U14/JAN.03328 Süddeutsche Zeitung, 25.01.2014, S. 27; „Frauen und Männer führen heute anders“)

 Man besichtigt, bespricht sich mit den Trainern, fährt in der ersten Fahrt vielleicht vorsichtiger, um zu schauen, wie man fahren muss. Und dann sagt man: Cool, super, gleich noch mal.
Wie <B>verhält</> man <B>sich, um</> verletzungsfrei aus einem Rennen herauszukommen?
Schnell starten, vorneweg fahren!
Das heißt: Sie sind eine Person, die mit Risiko gut umgehen kann. (U14/FEB.02722 Süddeutsche Zeitung, 18.02.2014, S. 27; „Jeder ist sich des Risikos bewusst“)


Aber selbst wenn das irgendwann geklärt ist: Er wüsste nicht, sagt Anwalt Prinz, wie er offiziell an eine Information über das Verhalten des Gutachters hätte kommen sollen. Wichtig wäre das für Anwälte aber durchaus. Denn selbst wenn am Ende keine Anklage gegen den Arzt erhoben werden sollte, wäre dessen dubioses <B>Verhalten</> trotzdem ein starkes <B>Argument, um</> seine Expertise grundsätzlich in Zweifel zu ziehen. Vor allem dann, wenn es in den Strafverfahren etwa um Kindesentzug oder Kindesmisshandlung ging.
Heikel ist die Angelegenheit auch in anderer Hinsicht. (U14/FEB.04195 Süddeutsche Zeitung, 27.02.2014, S. 30; Der Psychiater muss zum Psychiater)

 "Der Bericht sagt nirgendwo, dass Homosexualität nicht genetisch ist oder dass man sie verlernen könne." Ein weiterer Forscher sagt mit der Bitte, dass sein Name nicht genannt werde: "Viele Menschen haben unsere Position falsch dargestellt und als Stütze des Gesetzes missbraucht." Zwei andere Mitglieder des Komitees haben ihre Posten aus Protest niedergelegt.
Das elfköpfige Komitee sollte den Stand des Wissens über die Ursachen gleichgeschlechtlicher Orientierung zusammenfassen. Der erste Entwurf seines Berichts erklärte, es gebe kein bestimmtes Gen für Homosexualität, sie sei weder eine Krankheit noch abnormal, Kultur und der Einfluss von Gleichaltrigen könne die Entwicklung der lesbischen oder schwulen Sexualität fördern und sowohl homosexuelles wie heterosexuelles <B>Verhalten</> müsse "reguliert" <B>werden, um</> "Gefährdete zu schützen".
Damit lag das Komitee genau richtig, sagt Dean Hamer von den National Institutes of Health, der sich lange mit der Frage beschäftigt und 1993 die ersten Hinweise auf eine genetische Basis der homosexuellen Ausrichtung gefunden hatte. Seine Erkenntnisse waren vor kurzem durch eine Suche im ganzen Genom bestätigt worden, wie die afrikanischen Wissenschaftler in ihrem Bericht vermerkten. (U14/MAR.00093 Süddeutsche Zeitung, 01.03.2014, S. 22; Wissenschaft als Alibi)

 Schon im April zitierte die amerikanische Zeitschrift Foreign Policy aus internen E-Mails der Blauhelm-Mission in Darfur (Unamid), die belegen sollten, dass Unamid-Funktionäre bewusst Informationen zurückgehalten hätten über Verbrechen sudanesischer Regierungstruppen oder mit ihnen verbündeter Milizen. Nun hat die Chefanklägerin am Internationalen Strafgerichtshof, Fatou Bensouda, diese Vorwürfe aufgegriffen.
"Vertuschung" ("cover-up") nennt Bensouda das <B>Verhalten, um</> das es geht. In offiziellen UN-Berichten über die Lage in Darfur sollen einzelne Verbrechen gegen die Zivilbevölkerung Darfurs bewusst ausgespart worden sein, um auf diese Weise ein geschöntes Bild der politischen Fortschritte in der Region zu zeichnen. Die mutmaßlichen Belege hierfür stammen aus den Jahren 2012 und 2013. (U14/JUN.02796 Süddeutsche Zeitung, 24.06.2014, S. 8; Ermittlungen gegen UN gefordert)


Doch neue Zeiten führen zu immer neuen Problemen: Tufekci wollte nicht, dass das soziale Netz von ihrer "Schwäche" weiß. Denn schließlich würde das, so ihre Annahme, zu einem nicht enden wollenden Strom von Werbung für Diätprogramme führen - wer garantiert schon, dass die Information "Übergewicht", ist sie erst einmal mit ihrem Namen verknüpft, nicht auf ewig in den Datenbanken gespeichert bleibt?
Was zunächst trivial klingt, steht in Wahrheit für ein schwerwiegendes Dilemma: Wie <B>verhält</> man <B>sich, um</> das eigene Handeln und die eigenen Intentionen vor den Maschinen zu verschleiern? Kann man heutzutage überhaupt noch hinter ihrem Rücken sprechen? Vor allem, wenn der naheliegendste Tipp - nämlich offline zu gehen - schon lange keine ernstzunehmende Option mehr ist? (U14/JUN.03783 Süddeutsche Zeitung, 30.06.2014, S. 9; NACHRICHTEN AUS DEM NETZ)


Wie Spinnen ziehen die Späher mittlerweile ihr Netz quer über Europa, Südamerika, Afrika und Asien - jedes Netz aus tausend Fäden. An jedem beliebigen Spieltag sitzen zwanzig bis hundert Scouts auf den Tribünen internationaler Erst-, Zweit- und Drittligaklubs. Sie arbeiten wie Geheimdienstmitarbeiter inkognito, sitzen zwischen den Journalisten auf der Pressetribüne, <B>verhalten</> sich <B>dezent, um</> unbemerkt Ballbehandlung, Laufbereitschaft, Dribbling, Tempo und Spielauffassung zu scannen und nach einem Benotungssystem festzuhalten. In der Halbzeit schauen sie sich Videos eines auffälligen Spielers an, um seinen Eindruck zu hinterfragen. Jonas Boldt sendet seine Notizen per E-Mail an seine Kollegen in Leverkusen, die tragen sie dann in eine selbst entwickelte Datenbank ein. (Z14/JAN.00153 Die Zeit (Online-Ausgabe), 09.01.2014; Die Späher)

 Bis heute schadet das der Glaubwürdigkeit des Westens. Zweitens: Deutschland hat gegen Russland den schlimmsten Krieg der Geschichte geführt, einen Vernichtungskrieg, und es tut sich immer noch schwer damit, sich seiner besonders schweren Schuld an der Ostfront zu stellen. Jedes konfrontative <B>Verhalten</> gegenüber Russland, auch <B>Wirtschaftssanktionen, um</> die es jetzt geht, muss man darum besonders rechtfertigen. "Nie wieder Krieg mit Russland", der Satz steckt tief im deutschen Bewusstsein. Siebzig Jahre nach der genozidalen Blockade Leningrads muss man sagen: Gut so. (Z14/MAR.00451 Die Zeit (Online-Ausgabe), 27.03.2014; Helfen Sanktionen gegen Russland?)

